# Extracción de texto — MemoriaAnualFalabella2025_Web.pdf

> Derivado de `row/Grupo Falabella/MemoriaAnualFalabella2025_Web.pdf` (421 págs). NO es fuente; la fuente es el PDF.


----- [pág. 1] -----

G R U P O
Simplificar
y disfrutar
mmááss llaa vviiddaa
Memoria Anual 2025

----- [pág. 2] -----

Contenidos
1 4 6
Bienvenida Equipo Cadena de valor Atención
3 86 158
Carta del Presidente 4 Haciendo equipo 87 Del mundo a ti 159
Carta del Gerente General 6 Nuestro equipo en cifras 91 Ética en nuestra cadena de suministro 160
Haz clic en un capítulo o en uno
de los subtemas para ir directamente
Atrayendo el mejor talento diverso 93 Hacia una logística eficaz 169
a la página correspondiente.
Desarrollando a las personas que conforman 100 Acelerando la transformación 177
2
Somos Grupo Falabella
8 Grupo Falabella con foco en el cliente
A lo largo de esta Memoria, las siglas
Una vida más simple 9
Cómo viven nuestras personas la 111
Bn, MM y M hacen referencia a billones,
cultura de Grupo Falabella
Nuestro impacto en 2025 12 millones y miles, respectivamente. Asimismo,
7
Ofreciendo una propuesta de valor 128 el signo $ corresponde a pesos chilenos,
Impacto social
Nuestros negocios líderes en la región 13 186
a nuestras personas mientras que la nomenclatura US$ hace
Identificación de la sociedad 28 Educación 189 referencia a dólares estadounidenses.
Activos de la organización 32 Emprendimiento y empleabilidad 196
5
Creando valor a largo plazo
134
Plan de inversión 33 Inclusión y equidad de género 200
Alcance de la divulgación 135
Empoderamiento y desarrollo social 203
Información de la empresa
Nuestro enfoque de doble materialidad 136
3
Gobierno corporativo
35
El proceso de definición de temas materiales 137
8 Correo electrónico
Nuestro directorio 36 Impacto ambiental
207
inversionistas@falabella.cl
Estrategia de Sostenibilidad 141
Comité de Directores 43
Acción por el clima 209
Gestión de marca y sostenibilidad 143 Teléfono
Equipo ejecutivo 47 Circularidad y residuos 216 +56 (2) 2380-2000
Relación con nuestros grupos de interés 144
Propiedad y control de la organización 50
Sitio web
Hitos y reconocimientos 151
https://investors.grupofalabella.com
Ética y cumplimiento 57 Anexos 222
Alianzas y asociaciones 154
RUT
Gestión de riesgos 68
Estados financieros 272
90.749.000-9
resumidos
Gobernanza en materia tributaria 82
Dirección
Estados financieros
281
Avenida Presidente Riesco N°5685, Piso 4, Santiago.
2 Memoria Anual 2025 Índice Para conocer nuestra normativa interna, visita investors.grupofalabella.com Para ver los Estados Financieros del Grupo entra a CMF Chile Y en el website propio de la entidad investors.grupofalabella.com

----- [pág. 3] -----

.
1
B i e n v e n i d a
3 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 4] -----

Carta del Presidente
Enrique Ostalé
Estimados accionistas, equipos y clientes:
El éxito del último tiempo contiene
El 2025 fue un año que evidenció una importante mejoría suele estar en causas externas ni en factores
de nuestra rentabilidad y fortaleza financiera: Grupo extrínsecos. Gestionarlos adecuadamente
décadas de camino trazado con
Falabella ha recuperado bases sólidas para proyectarse implica, para una organización, la capacidad
con confianza hacia el futuro. No es un punto de llegada, de hacerse cargo de sus propias brechas,
visión de futuro, decisiones valientes
sino la afirmación de un proceso de transformación, que identificar oportunamente aquello que es
nos exige foco, disciplina y una manera más efectiva y preciso modificar y alinear a sus equipos en
y, sobre todo, el trabajo muchas
colaborativa de trabajar como organización. función de una nueva dinámica estratégica
que combine continuidad, innovación y
En un entorno exigente —marcado por cambios
cambio. En otras palabras: el éxito del último veces silencioso de miles de personas
tecnológicos acelerados, nuevas dinámicas de mercado
tiempo contiene décadas de camino trazado
y un escenario económico todavía desafiante—, el
con visión de futuro, decisiones valientes y, sobre
que durante más de 136 años han
Grupo continuó avanzando en el fortalecimiento de
todo, el trabajo muchas veces silencioso de miles
sus fundamentos estratégicos, lo que se reflejó en una
de personas que durante más de 136 años
evolución muy positiva, por tercer año consecutivo, del destinado su energía día a día a
han destinado su energía día a día a
desempeño bursátil de la acción durante 2025.
construir esta empresa.
construir esta empresa.
Una de las lecciones más relevantes de este período ha
sido comprender que, frente a los desafíos, la respuesta no
4 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 5] -----

Optamos por el camino de simplificar nuestras operaciones, sinergias operativas y tecnológicas. Al mismo tiempo, Como antes señalé, seguimos constatando que Agradezco también a nuestros accionistas por su continuo
concentrando la energía de la organización en lo esencial la omnicanalidad, la logística y el uso de la inteligencia habitualmente la mayor parte de las respuestas a respaldo y por la confianza depositada en esta conducción
y poniendo al cliente en el centro de todas las decisiones. artificial han dejado de ser promesas para transformarse los desafíos estratégicos están dentro de la propia de la Compañía. Esa confianza es fundamental para
El foco en nuestros negocios core y el fortalecimiento del en capacidades en terreno, que hoy sostienen la toma organización y no fuera de ella. El rol del directorio fue impulsar decisiones estratégicas de largo plazo y para
ecosistema Falabella ha sido determinante. La integración de decisiones y el crecimiento del Grupo. focalizar el esfuerzo, ayudando a definir con claridad avanzar en un proceso que privilegia la solidez por sobre
entre mejoramiento del hogar, retail, supermercados, qué hacer y dónde poner el énfasis, pero también —y de los resultados circunstanciales.
Igualmente relevante ha sido el avance hacia una
servicios financieros y centros comerciales no es sólo una manera igualmente relevante— qué dejar de hacer. Fueron
organización más efectiva. Seguimos enfocados en El contexto del país abre una nueva etapa. Chile se
ventaja competitiva, sino que una forma concreta de crear los equipos, muchas de las mismas personas que han
mejorar la manera de trabajar mediante conversaciones encamina hacia un nuevo ciclo político caracterizado
valor para nuestros clientes: nuestros negocios, juntos, colaborado en Grupo Falabella desde hace años, quienes
más directas y transparentes, una mayor colaboración por un consenso transversal respecto de la necesidad
generan más valor que la suma de ellos por separado. La lograron arribar a las soluciones que se requerían en estos
entre equipos, objetivos más claros y una cultura que de fortalecer el crecimiento, la inversión y la confianza.
combinación de nuestras unidades de negocio —Sodimac, tiempos. Estamos seguros de que preservar esta forma
favorece el desafío constructivo. Esta forma de trabajar Empresas con vocación de permanencia y continuidad
Falabella Retail, Tottus, Banco Falabella y Mallplaza— de trabajar nos permitirá seguir contando con equipos
incrementa significativamente la probabilidad de arribar como Grupo Falabella tienen un rol relevante en ese
multiplica el valor para el cliente, ofreciendo un universo efectivos, sin perjuicio de los nuevos desafíos.
a buenas decisiones en forma oportuna. proceso, contribuyendo desde su quehacer a un desarrollo
único de posibilidades, a la vez que genera grandes
Este proceso ha sido posible gracias al compromiso económico sostenible y a la generación de oportunidades.
y profesionalismo de las más de 90 mil personas que
Grupo Falabella enfrenta esta etapa con una organización
integran Grupo Falabella en los siete países y negocios
más simple y enfocada, con aprendizajes que hemos
donde opera. En contextos de cambio, son los equipos
internalizado y con una estrategia que privilegia la efectividad
Hoy están plenamente desplegadas las quienes sostienen la continuidad del negocio, adaptan
y el largo plazo. Hoy están plenamente desplegadas
la estrategia a la realidad diaria y hacen posible que las
las capacidades y fortalezas necesarias para seguir
capacidades y fortalezas necesarias para definiciones del directorio y la administración se traduzcan
construyendo, sobre bases sólidas, el futuro auspicioso
en avances reales. A todos ellos, mi reconocimiento por
que tenemos por delante.
el trabajo realizado durante este año.
seguir construyendo, sobre bases sólidas, el
futuro auspicioso que tenemos por delante.
5 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 6] -----

Carta del Gerente General
Alejandro González Estimados accionistas, equipos y clientes:
Les escribo esta carta que recapitula lo que fue el 2025 con cada día más omnicanales: en el Cyber Day de octubre en millones de clientes participando activamente, es uno de
gran entusiasmo: tras dos años de recuperación sostenida, Chile, el 63% de las compras en nuestros retailers fueron los más potentes en la región. Es un elemento estratégico
iniciamos una nueva etapa orientada al crecimiento. Esto, entregadas en nuestros más de 1.000 puntos Click & transversal a nuestras unidades de negocio, que nos genera
fruto de una estrategia clara, una ejecución disciplinada, Collect. Día a día, gran parte de las personas que retiran cercanía con el cliente y nos permite entender mejor sus
el compromiso de nuestros más de 90 mil colaboradores una compra en tienda, después se queda recorriendo y hábitos y preferencias, generando una mayor recurrencia.
y la confianza de 37 millones de clientes en la región. Hoy, adquiere algún producto, porque nuestras tiendas han ¿Por qué es importante la lealtad? Porque así premiamos
tenemos un ecosistema omnicanal potente, construido evolucionado en verdaderos lugares de experiencia. Eso a quienes nos prefieren, generando relaciones de largo
sobre cinco principales negocios —Sodimac, Falabella es una propuesta físico-digital integrada. plazo y, por ende, sostenibilidad para nuestro negocio.
Retail, Tottus, Banco Falabella y Mallplaza— que se
Para complementar nuestra oferta, que incluye las mejores Quisiera tomarme algunos párrafos para profundizar
complementan, y crean valor y sinergias que nos hacen
marcas y las últimas tendencias, en nuestro e-commerce en el desempeño de nuestros negocios, que este año
únicos en la región.
hay alrededor de 20.000 sellers que complementan nuestro continuaron desarrollándose, generando sinergias
Pero, ¿qué es la omnicanalidad para nosotros? En Grupo surtido. Esto hace que como empresa crezcamos junto operativas entre ellos y construyendo una propuesta de
Falabella estamos convencidos de que es la mejor forma de al país, ofreciendo a miles de emprendedores y PyMEs valor conjunta.
interactuar con nuestros clientes, permitiéndoles satisfacer una plataforma para desarrollarse.
En cuanto a nuestros retailers, Falabella Retail consolidó su
sus expectativas de manera flexible a través de nuestras
Por otro lado, cada año se hace más relevante nuestro estrategia multiespecialista, reafirmando su compromiso
plataformas digitales y tiendas físicas. Por eso, somos
programa de lealtad CMR Puntos, que con más de 21 de ofrecer “Lo último, primero en Falabella” y en Chile,
finalizaron el año con la apertura de una nueva tienda en
Iniciamos una nueva etapa orientada al Viña del Mar. También lanzaron “Beauty F”: un innovador
espacio destinado al segmento de belleza que reúne las
mejores marcas y tendencias. Sodimac, por su parte,
crecimiento, fruto de una estrategia clara,
continuó fortaleciendo su e-commerce regional y, en
Perú, completó la transformación de 14 tiendas Maestro
una ejecución disciplinada, el compromiso de
a Sodimac durante el año. Por último, Tottus, empresa
que celebró 20 años de operación en Chile, relanzó
nuestros más de mil colaboradores y la
90
su propuesta de valor, que evolucionó para estar más
cerca de las personas, y continuó potenciando su nuevo
confianza de millones de clientes en la región.
37
portafolio de marcas propias con el rediseño de miles
de productos.
6 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 7] -----

Nuestro banco digital siguió expandiéndose en la región. Los resultados del año reflejaron estos avances. Generamos como Perú, Colombia y México, sobre la base de formatos
Estamos convencidos de
Con colocaciones de US$ 8,4 mil millones (+18% vs. utilidades por US$ 1.485 millones y el EBITDA alcanzó y propuestas que ya han demostrado tracción.
2024), Banco Falabella continuó con su liderazgo en US$ 2.144 millones, con un margen de 14,6%, impulsado
Es así como nuestro plan de inversiones para el 2026
que la omnicanalidad
número de tarjetas de crédito y cuentas corrientes en por un desempeño comercial sólido.
alcanza los US$ 900 millones, donde US$ 500 millones serán
Chile, reflejo del atractivo de nuestra propuesta digital
Gracias a este desempeño y al fortalecimiento de nuestra para continuar transformando nuestras tiendas y malls;
es la mejor forma de
simple y con los mejores beneficios. Este año también
estructura financiera, en octubre recuperamos el grado US$ 113 millones para la apertura de 17 nuevas tiendas, y
celebramos otro gran hito: la tarjeta CMR celebró 45
de inversión por parte de Fitch Ratings, que elevó US$ 265 millones destinados a tecnología, específicamente
interactuar con nuestros
años de operación en Chile, posicionándonos entre los
nuestra calificación internacional a BBB- con perspectiva a fortalecer nuestro e-commerce y banca digital.
principales actores de la industria financiera, con 4,4
estable. Además, prepagamos cuatro bonos locales y se
Agradezco a nuestros equipos por su entrega; a nuestros
clientes, permitiéndoles millones de clientes activos.
recompraron bonos senior internacionales por más de
clientes por su preferencia; a nuestros proveedores,
Finalmente, en nuestro negocio de centros comerciales, US$ 640 millones.
socios y sellers por construir junto a nosotros; y a nuestros
satisfacer sus expectativas
Mallplaza siguió fortaleciendo su propuesta de valor,
Mirando hacia adelante, el camino está claro: crecer con accionistas e inversionistas por su confianza. El éxito de
inaugurando cada vez más espacios destinados a la
foco en el cliente, excelencia operacional, responsabilidad 2025 es un logro colectivo. Y, sobre todo, es el punto
de manera flexible a través experiencia —como las zonas lifestyle—, y fortaleciendo
financiera e inversiones que fortalezcan ventajas de partida de una nueva etapa: una etapa en la que
su negocio en Perú a través de la integración de los
estructurales. Seguiremos consolidando nuestro liderazgo recuperamos, con humildad y determinación, el hambre
centros comerciales Open Plaza. A consecuencia de ello,
de nuestras plataformas
en Chile y profundizando nuestra participación en mercados de crecer.
el flujo de visitas aumentó a más de 385 millones en la
región, lo que reafirma el valor de la experiencia física
digitales y tiendas físicas.
para nuestros clientes. Durante 2025, Mallplaza también
lanzó un plan de inversiones de US$ 570 millones para los Mirando hacia adelante, el camino está claro:
Por eso, somos cada día
próximos tres años, que contribuirán a la consolidación
de su estrategia. crecer con foco en el cliente, excelencia operacional,
más omnicanales.
Quiero referirme a algo que está transformando la forma
responsabilidad financiera e inversiones que fortalezcan
en que nos relacionamos con los clientes y operamos
nuestro negocio: la inteligencia artificial (IA). Durante 2025,
nuestra inversión en tecnología fue clave para seguir ventajas estructurales. Seguiremos consolidando nuestro
desarrollando las capacidades digitales que nuestro
ecosistema necesita. Aceleramos la incorporación de
liderazgo en Chile y profundizando nuestra participación
IA para mejorar y personalizar la atención a clientes
tanto en nuestra banca como en los retailers, así
en mercados como Perú, Colombia y México.
como para fortalecer procesos críticos del negocio,
tales como pronóstico de demanda y optimización de
campañas, gestión de riesgo y prevención de fraudes en
nuestra banca.
7 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 8] -----

2 .
S o m o s
Grupo Falabella
8 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 9] -----

Una vida más simple
Somos un ecosistema líder en América Latina
que conecta lo físico y lo digital, presente en
siete países: Chile, Perú, Colombia, México,
Brasil, Argentina y Uruguay.
A través de nuestras marcas Sodimac, Falabella Retail, Conectamos con nuestros clientes en el mundo físico y
Tottus, Banco Falabella y Mallplaza, integramos experiencias digital mediante un ecosistema de tiendas multiespecialista,
presenciales y digitales para ofrecer a nuestros clientes mejoramiento del hogar, supermercados y servicios
una propuesta de valor que les permite simplificar y financieros, complementadas por plataformas digitales
disfrutar más sus vidas. integradas, además de centros urbanos, todo respaldado
por marcas reconocidas.
Nuestros clientes están en el centro de todo lo que
hacemos. Por eso trabajamos cada día para conocerlos La integración entre nuestras tiendas físicas y el mundo
mejor, facilitar su experiencia y premiar su fidelidad digital nos permite ofrecer una experiencia omnicanal
mediante nuestro programa de lealtad. Creemos en fluida, sin fricciones, alineada con las expectativas del
relaciones cercanas y de largo plazo, creciendo junto a consumidor actual. Este enfoque incluye atención
ellos y entregando siempre un servicio que responda a personalizada, soluciones financieras, entregas rápidas a
sus necesidades. domicilio y múltiples puntos de retiro, tanto en nuestras
tiendas como en aliados, brindando una experiencia
Nuestra fortaleza radica en un portafolio amplio de
flexible y conveniente.
activos y capacidades que nos permite generar sinergias
y transformar continuamente nuestra operación.
9 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 10] -----

propósito
Nos define un
Diverso Con empatía
En el que se incluyen distintas miradas, identidades, Inspiramos a través del ejemplo, generando instancias
culturas, edades y trayectorias. Mientras más para estar cerca de la diversidad de clientes que
diversos son los equipos, mejores resultados y más tenemos, con una actitud empática que les permita
compromiso logramos. levantar dolores y soluciones.
Que confía Conociendo
Nuestro propósito es que nuestros
Donde todas las personas se sientan escuchadas, Promovemos que el cliente esté en el centro de
clientes, quienes confían y nos
puedan expresar sus opiniones e inquietudes, y todas las decisiones que tomamos. Para asegurar un
eligen día a día, puedan
trabajar de manera horizontal y colaborativa. correcto proceso de toma de decisiones, impulsamos a
Somos un solo Nos apasionamos
que estas se basen en datos, información, tendencias y
Que desarrolla equipo Simplificar por el cliente
experiencias pasadas.
Con conversaciones periódicas de desarrollo con
Simplificando
y disfrutar
los equipos, para conocer sus intereses y explorar
oportunidades de crecimiento, pedir retroalimentación Desafiamos a los equipos a pensar día a día cómo
continua, celebrar los logros y valorar los hitos. más la vida poder simplificar lo que hacemos para que el cliente
pueda disfrutar más su experiencia con nosotros.
Este propósito se basa en cuatro valores
Anticipando
que son compartidos por todos los
Motivamos a las personas a cuestionarse la manera negocios y sociedades del Grupo.
en que hacen las cosas, buscando mejora continua e
Con integridad y honestidad
innovación, promoviendo siempre agregar valor al cliente.
Somos consistentes entre los dichos y los actos,
Siendo protagonista alineando a los equipos a la estrategia, valores,
Nos movemos Cuidamos el propósito y políticas de la Compañía.
Entregamos autonomía a los equipos y apoyo según su
ágilmente futuro
madurez en la definición de focos, priorización y ejecución.
A través de nuestro programa de sostenibilidad
Aprendiendo permanentemente Promovemos un firme respeto hacia las personas, el
medioambiente y la sociedad en todo momento.
Facilitamos espacios donde los equipos puedan
atreverse a experimentar o probar, equivocarse,
aprender y desaprender para reflexionar e
implementar aprendizajes rápidamente.
10 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 11] -----

evolucionar
Nuestra vocación es junto al cliente
Comenzamos como una pequeña sastrería
familiar en Santiago de Chile. Después de
136 años, somos una de las empresas más
grandes de Latinoamérica, con presencia en
7 países, una amplia cobertura de tiendas en
1993-1995
distintos formatos y 37 millones de clientes
1889 1958 1962 1980 1990
que nos acompañan a lo largo de la región. Comienza la expansión
Salvatore Falabella abre Se introducen productos Se inaugura la primera Se lanza la tarjeta de Abre el primer
regional en Argentina,
la primera gran sastrería de hogar, siendo la tienda en regiones, ubicada crédito CMR en Chile. centro comercial
Perú y Colombia.
en Santiago, Chile. primera tienda por en Concepción (Chile). Mallplaza en Chile.
departamento de Chile.
1996
Falabella se abre en la
2007 Bolsa de Santiago.
El negocio financiero
2006 2003 2002 1998 1999
llega a Perú a través de
Falabella Retail y CMR Falabella y Sodimac Abre Tottus en Perú. Se crea Banco Falabella Falabella Retail se abre al
Banco Falabella.
llegan a Colombia. se fusionan. en Chile. negocio online.
2015
Apertura de Sodimac en
Brasil y Uruguay.
2016 2018 2021 2022 2023 2024 2025
Ingreso de Sodimac y Banco Falabella y CMR Lanzamiento de Lanzamiento de Lanzamiento de Reajuste de la estrategia Consolidación del
CMR a México. integran sus operaciones la plataforma de la plataforma de la plataforma de digital de Grupo ecosistema físico-digital
en Chile. marketplace en Chile. marketplace en Perú y marketplace y apertura Falabella, relanzando del Grupo, ofreciendo una
apertura de la primera de la primera tienda IKEA los sitios standalone de experiencia omnicanal
tienda IKEA en Chile. en Colombia. Sodimac en Chile y Perú, única y diferenciada.
y de Tottus en Chile.
11 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 12] -----

Nuestro impacto en 20251
Presencia Regional
37 millones 90.810 personas 530 46 208 1.433.641 m2
de clientes en la región trabajan en Grupo Falabella Tiendas Centros comerciales Sucursales bancarias Infraestructura logística
Colombia
México 70 Tiendas
3.258.131 m2 2.519.437 m2 1.433.641 m2
15 Tiendas 5 Centros comerciales
totales de superficie totales de GLA2 de totales de
de venta de tiendas centros comerciales infraestructura logística 30.544 m2 Infraestructura logística 66 Sucursales bancarias
57% m2 de tiendas 97% m2 de centros 61% m2 de infraestructura 261.180 m2 Infraestructura logística
son arrendados comerciales propios logística son arrendados
43% m2 de tiendas son 39% m2 de infraestructura logística
Perú Brasil
propiedad de la Compañía son propiedad de la Compañía
179 Tiendas
51 Tiendas
US$ 16,8 Ingresos (Bn) 3 15 Centros comerciales 46.000 m2
Infraestructura logística
54 Sucursales bancarias
Chile 50%
297.372 m2 Infraestructura logística
Perú 27%
Uruguay
Colombia 18%
4 Tiendas
Brasil 2%
9.500 m2 Infraestructura logística
Chile
México 2%
204 Tiendas
Argentina 1%
26 Centros comerciales Argentina
Uruguay <1%
88 Sucursales bancarias 7 Tiendas
1. Incluye las operaciones de Mejoramiento del Hogar en Colombia y México, así como Servicios Financieros en México, operaciones que
773.129 m2 Infraestructura logística 15.916 m2 Infraestructura logística
no consolidan en los Estados Financieros de Falabella S.A. y excluye segmento "Otros, anulaciones y eliminaciones" e incluye la operación
de Open Plaza en Chile.
2. GLA: Gross leasable area.
3. Las cifras financieras presentadas en US$ en el capítulo "Somos Grupo Falabella" han sido convertidas desde pesos chilenos aplicando
un tipo de cambio de 907,13 CLP/US$.
12 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 13] -----

Principales cifras financieras 20251
Nuestros negocios
líderes de la región
US$ 13,6 Bn2
(+10% a/a) +36% a/a
Ingresos retailers Ventas sellers
Nuestra estrategia como Grupo está orientada a consolidar
el liderazgo regional y generar valor sostenible a largo plazo,
apoyada en cuatro prioridades estratégicas: potenciar
la propuesta de valor de nuestros negocios, fortalecer
nuestra cultura organizacional, acelerar la transformación US$ 3,3 Bn US$ 721 MM
digital y mantener una gestión financiera disciplinada. (+17% a/a) (+32% a/a)
Para potenciar la propuesta de valor, buscamos continuar GMV3 online Ingresos Mallplaza
impulsando el crecimiento y la rentabilidad de nuestros cinco
negocios principales: Sodimac, Falabella Retail, Tottus, Banco
Falabella y Mallplaza, mediante una oferta diferenciada,
mayor conveniencia y una experiencia omnicanal única
+21,6 MM +50%
para nuestros clientes. Esto implica ampliar la selección
de las mejores marcas con precios competitivos, integrar Participantes Penetración
soluciones físicas y digitales, y acelerar el desarrollo del Programa Loyalty Click & Collect
modelo 3P, sumando sellers relevantes para ofrecer a
nuestros clientes una propuesta única y diferenciadora
en cada interacción.
Reconocemos que nuestra cultura organizacional es la
US$ 8,4 Bn4
base del éxito; por ello, avanzamos hacia una estructura
(+18% a/a)
más ágil y efectiva, impulsando el empoderamiento y
Cartera bruta
la accountability, simplificando procesos y alineando
incentivos a resultados. En un entorno más dinámico, este
1. Cifras a diciembre 2025, últimos doce meses (UDM), al tipo de cambio de
enfoque nos permite evolucionar con una visión de largo 907,13 CLP/US$.
plazo, incorporando nuevas capacidades y manteniendo
2. La operación de Mejoramiento del Hogar incluye los negocios en Chile,
Perú, Colombia, Brasil, México, Argentina y Uruguay. México y Colombia no
al cliente y a nuestros colaboradores en el centro.
consolidan en los Estados Financieros de Falabella S.A.
3. Gross merchandise value.
4. Considera la operación de Servicios Financieros en México, la cual no
consolida en los Estados Financieros de Falabella S.A.
13 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 14] -----

En paralelo, simplificamos nuestra
estrategia digital para ofrecer experiencias
integradas y personalizadas.
Impulsamos el e-commerce, transformamos los servicios Primero” y aceleraremos el crecimiento de los sellers más
financieros en soluciones 100% digitales y conectamos relevantes, para enriquecer la propuesta y responder a
nuestros activos físicos, tiendas y centros comerciales, las necesidades del cliente.
con las ventajas del mundo digital. Así, consolidamos
En Tottus, continuaremos optimizando la propuesta de
un ecosistema físico-digital que integra conveniencia,
valor y avanzando en la expansión física, con especial
tecnología y beneficios, una propuesta única que sólo
foco en Perú, impulsando el portafolio de marcas propias
Grupo Falabella puede ofrecer.
para fortalecer nuestro surtido y ofrecer una experiencia
De cara al futuro, nuestra estrategia está orientada a de compra diferenciada.
acelerar las oportunidades de crecimiento en cada negocio,
En Banco Falabella, nuestro objetivo será consolidarnos
anticipando tendencias y respondiendo a las necesidades de
como el banco digital líder en Chile, Perú y Colombia,
los clientes. Buscamos asegurar un crecimiento sostenible
continuar avanzando en la principalidad de nuestros
mediante la integración de innovación, eficiencia y una
clientes, y expandir nuestra presencia en México mediante
visión centrada en las personas.
la transformación hacia una Sociedad Financiera Popular
En Sodimac, consolidaremos el liderazgo regional en (SOFIPO), lo que nos permitirá ampliar la oferta de
mejoramiento del hogar, potenciando la rentabilidad y productos financieros. Todo esto, ofreciendo soluciones
ejecutando un plan de expansión en mercados como financieras simples, tecnológicas e intuitivas, con los
México, mientras que en Perú continuaremos con la mejores beneficios para nuestros clientes.
transformación de las tiendas Maestro. Además, seguiremos
Finalmente, en Mallplaza, afianzaremos nuestro liderazgo
impulsando el crecimiento del e-commerce especialista,
en centros comerciales con un plan de inversión de
potenciando la incorporación de sellers relevantes para
US$ 570 millones destinado a expandir y transformar
enriquecer la experiencia del cliente.
nuestros activos, fortaleciendo el portafolio y consolidando
En Falabella Retail, fortaleceremos nuestra oferta nuestra posición como la principal plataforma de centros
multiespecialista omnicanal, ampliaremos la selección urbanos en la región andina.
de las mejores marcas bajo el concepto “Lo último,
14 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 15] -----

Una mirada desde
nuestros ejecutivos
Nuestros negocios Ser uno de los retailers líderes en la
líderes de la región
región significa [...] ser un referente en
la forma en que entendemos y servimos
«Trabajar en Grupo Falabella para mí es un motivo de
orgullo. Es un honor ser parte de este gran equipo que
a nuestros clientes.
cada día se reinventa para mejorar la propuesta de
valor para sus clientes. Ser uno de los retailers líderes
en la región significa mucho más que participación
de mercado o volumen de ventas; significa ser un
Carolina Orozco
referente en la forma en que entendemos y servimos a
nuestros clientes, anticipándonos a sus necesidades y
Gerente de Negocio Vestuario
ofreciendo una propuesta de valor consistente, accesible
Falabella Retail Colombia
y diferenciada con distintas unidades de negocio que
se complementan».
15 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 16] -----

Hogar
Mejoramiento del
Nuestros negocios de Mejoramiento del Hogar —Sodimac, tiempo real, ofreciendo una experiencia cada vez más En Perú, la estrategia de renovación del portafolio físico
IKEA e Imperial— nos permiten entregar una oferta personalizada, reforzando nuestro sello especialista. avanzó con la transformación de 14 tiendas Maestro,
complementaria y enriquecida para los consumidores, En logística, la velocidad y nivel de servicio en la entrega alcanzando 17 tiendas renovadas al cierre de 2025, lo
quienes pueden encontrar diferentes soluciones a sus continuaron siendo una ventaja competitiva clave, que permitió incrementos sobre el 30% en ventas en las
necesidades, tanto desde la perspectiva del formato de reforzando nuestra propuesta omnicanal. tiendas transformadas.
comercialización como de la oferta de productos a los
Las marcas propias se consolidaron como una palanca Colombia destacó por sus crecimientos de doble dígito
que pueden acceder.
estratégica de diferenciación y rentabilidad: cerca del 60% en ventas y utilidad, liderando en innovaciones como la
de las transacciones incluyen al menos un producto de apertura del primer formato Petizoos Pet Center, ampliando
Sodimac
marca propia, con un aumento de 2,5 puntos porcentuales el ecosistema de soluciones especializadas.
En Sodimac somos líderes en la industria de Mejoramiento en el share de ventas al cierre de 2025, destacando marcas
En México vemos un alto potencial de crecimiento y
del Hogar en Latinoamérica, operando más de 258 tiendas como Home Collection, Kolor, Ubermann y Bauker.
nuestro foco es seguir creciendo con fuerza. Durante 2025,
en siete países —Chile, Perú, Colombia, México, Brasil,
continuamos avanzando en mejorar la rentabilidad de
Argentina y Uruguay— con una propuesta integral que
El foco estratégico de los nuestra operación e identificando las mejores ubicaciones
combina materiales de construcción, ferretería, muebles,
para nuestro plan de inversión, con el fin de fortalecer
decoración y soluciones especializadas para clientes hogar,
nuestra presencia en el país.
países estuvo en recuperar
profesionales y empresas. Nuestra estrategia se orienta
En Brasil, Argentina y Uruguay, la prioridad fue consolidar
en integrar innovación, tecnología y personas para ofrecer
crecimiento y fortalecer la rentabilidad y presencia de marca, ajustando surtido,
amplitud de surtido, disponibilidad, precios competitivos
footprint de tiendas y modelos operativos, con foco en
y una experiencia omnicanal consistente.
eficiencia y disciplina comercial.
eficiencia operacional.
En un año desafiante para la industria, consolidamos el
De cara al futuro, Sodimac continuará profundizando su
e-commerce como pilar de crecimiento. Nuestra meta
estrategia de crecimiento rentable y liderazgo regional,
es clara: ser referentes regionales de Mejoramiento del
En Chile, se priorizó la mejora de la venta por metro apalancando el desarrollo del retail omnicanal, la expansión
Hogar con un superstore especialista. Avanzamos en escala,
cuadrado, la eficiencia operativa y el fortalecimiento del del ecosistema digital, el fortalecimiento de su propuesta
profundidad de surtido y conveniencia, alcanzando más
negocio online. El canal Venta Empresa (B2B) registró un especialista y la eficiencia de sus modelos operativos. Todo
de 1,6 millones de SKUs, impulsados por el modelo 3P,
crecimiento de doble dígito, impulsado por una mejora ello, con una mirada de largo plazo, disciplina financiera
con una participación de sellers cercana al 10% de las
en la estrategia comercial, aumentando su peso en el mix y un compromiso permanente con la sostenibilidad, las
ventas online.
comercial. En paralelo, Imperial, filial de Sodimac Chile, personas y la creación de valor para todos sus grupos
A más de un año del relanzamiento de nuestros sitios
avanzó en la transformación de su propuesta mueblista, de interés.
web en Chile y Perú, nuestro e-commerce aumentó sus
con pilotos de autoservicio, modelos store in store y una
ventas en más de un 20%, apoyados además por el uso
participación relevante como seller en el e-commerce de
de inteligencia artificial para asesorar a los clientes en
Sodimac, con más de 6.000 SKUs.
16 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 17] -----

IKEA
Highlights
Datos de P&L (MMUS$)1
IKEA opera a nivel global bajo un modelo de franquicias.
258
2024 2025 Var a/a (%, pb)
En 2022, incorporamos IKEA al portafolio de marcas de
Tiendas Sodimac
Grupo Falabella, con la apertura de la primera tienda en $4.066 $4.278 +5,2%
5
la región, accediendo a un nuevo segmento de clientes
de ingresos de ingresos de ingresos
en Latinoamérica y llevando a sus hogares una propuesta Tiendas IKEA
6,4% 6,9% +43 pb
de valor centrada en soluciones que transforman los
espacios en lugares funcionales, inspiradores y accesibles. Posición de mercado Sodimac de margen de margen de margen
EBITDA EBITDA EBITDA
#1
En 2025, la franquicia IKEA Falabella cumplió tres años de en Chile
operación, consolidando su presencia en Chile y Colombia. #1 1. Considera las operaciones de Mejoramiento del Hogar en Chile, Perú,
en Perú
Brasil, Argentina y Uruguay, excluye la operación de IKEA en dichos países y
Gracias a un fuerte foco en la optimización del negocio,
las operaciones de Colombia y México, que no consolidan. Tipo de cambio
#1
en Colombia
el ajuste del surtido, la mejora en la planificación de empleado: 907,13 CLP/US$.
compras y el fortalecimiento de la experiencia omnicanal, #1 en Uruguay
el negocio registró un crecimiento sostenido de doble
dígito en ventas same store sales y una mejora consistente
Presencia en el mercado al cierre de 2025
en EBITDA, avanzando en la maduración del modelo.
La participación de nuestras tiendas de Mejoramiento del
En este período, IKEA Falabella se posicionó como la
Hogar en la industria del comercio minorista, de acuerdo
franquicia con mayor crecimiento en same store sales
con las categorías en las que participa, es de:
por segundo año consecutivo, recibiendo en 2024 y 2025
el IKEA Growth Award. El tráfico acumulado en tiendas
Chile Argentina México
físicas y canales digitales estuvo por sobre el doble de los
22,5% 0,9% 0,6%
niveles registrados en 2023, con el e-commerce ganando
Fuente: Instituto Nacional de Fuente: Instituto Nacional Fuente:
relevancia sobre el total de ventas, lo que es reflejo de una
Estadísticas, Banco Central de Estadísticas y Censos, Banco de México (nov-25).
marca cada vez más relevante y cercana para los clientes. de Chile, Cámara Chilena de República Argentina (dic-25).
la Construcción y Cámara
Esta evolución fortaleció el conocimiento y percepción
Chilena de Comercio (dic-25).
de la marca en ambos mercados, consolidando a IKEA
Perú Uruguay
como referente en muebles y decoración en la región.
11,9% 4,2%
De cara al futuro, el foco estará en seguir profundizando
Fuente: Instituto Nacional Fuente: Instituto Nacional
el vínculo con los hogares, ampliando el conocimiento de
de Estadística e Informática de Estadísticas, Uruguay (dic-25).
la marca y el entendimiento del valor único del diseño de Perú (sep-25).
democrático. La prioridad estratégica es consolidar IKEA en
Colombia Brasil
Chile y Colombia, integrando aprendizajes, fortaleciendo
la experiencia omnicanal y posicionando a la marca como 16,6% 0,5%
referente indiscutido en muebles y decoración.
Fuente: Banco de la Fuente: Expansión - Datosmacro,
República, Colombia (dic-25). Banco Central Do Brasil (sep-25).
17 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 18] -----

Multiespecialista
Tiendas
Datos de P&L (MMUS$)*
Falabella Retail consolidó en 2025 su transformación hacia Incorporamos herramientas como “Shop the Look” en
El canal e-commerce continúa siendo un motor clave de
2024 2025 Var a/a (%, pb)
un formato multiespecialista omnicanal para las mejores vestuario y secciones “Trendy Now” en Belleza, además de
crecimiento, con un aumento de la venta online (1P + 3P)
$3.890 $4.439 +14,1%
marcas, con presencia en Chile, Perú y Colombia, y una filtros avanzados para facilitar la búsqueda y personalización.
del 17% en 2025, apalancado en nuestras capacidades
de ingresos de ingresos de ingresos
propuesta enfocada en cinco categorías clave: vestuario,
omnicanales y servicios como FMedia, Fulfillment y Home Estas iniciativas se complementan con renovaciones en
belleza, calzado, hogar y tecnología. Esta estrategia no
Delivery en la última milla. Consolidamos también el tiendas físicas que buscan reforzar la especialización en
5,2% 8,2% +294 pb
solo respondió a las nuevas tendencias y necesidades
modelo same day delivery en zonas de alta demanda para nuestras categorías core, asegurando que cada interacción
de margen de margen de margen
de nuestros clientes, sino que también permitió avanzar
acelerar tiempos de entrega, reforzando una propuesta sea inspiradora para nuestros clientes. En belleza, hemos
EBITDA EBITDA EBITDA
de manera significativa en rentabilidad, reafirmando
que integra conveniencia y velocidad. Estas soluciones nos inaugurado el concepto Beauty F en tiendas clave en Chile
la solidez del modelo y su capacidad para generar * Tipo de cambio empleado: 907,13 CLP/US$.
permiten ofrecer una experiencia completa y diferenciada y Glowbar en Perú, ambos espacios inmersivos con surtido
valor sostenible.
para clientes y sellers, consolidando el dinamismo del especializado, cuyo despliegue se proyecta expandir a
Posición de mercado
En propuesta de valor y marcas, seguimos diferenciándonos canal online dentro de nuestra propuesta de valor. Colombia en 2026. De la misma manera, avanzamos
con un portafolio robusto que incluye más de 550 marcas, con nuevos formatos como Outdoor, fortaleciendo una
#1
en Chile
50 exclusivas e internacionales, y más de 40 marcas propuesta que combina las mejores marcas, inspiración
La experiencia omnicanal
#1
propias y licencias. Este año lanzamos ULA, nuestra y experiencias diferenciadoras en cada visita. en Perú
nueva marca propia en tecnología, y sumamos marcas
En el ámbito de expansión, reforzamos nuestra presencia #1
en Colombia
se potenció con mejoras en
internacionales como Nícoli, eseOese y Flabelus, además
regional con la apertura de Viña 15 Norte en Chile, un
de colaboraciones icónicas en moda y belleza. Más del
espacio que incorpora experiencias automatizadas en Click
navegación y funcionalidades
25% de los lanzamientos en belleza fueron exclusivos, Presencia en el mercado al cierre de 2025
& Collect, línea blanca y calzado, además del innovador
acompañados de activaciones en tienda y marcas virales
formato Fast Beauty. Este hito refleja nuestra estrategia de
La participación de nuestras tiendas
que elevan la especialización
como Rare Beauty y Fenty Beauty.
evolucionar hacia tiendas más especializadas y conectadas multiespecialistas1 en la industria del comercio
Bajo nuestro pilar de contar con “Lo último, primero en con la experiencia omnicanal. minorista, de acuerdo con las categorías en
en categorías core.
Falabella”, fuimos protagonistas impulsando eventos que participa, es de:
únicos como Falabella Fashion Live en Chile y nuestra
Highlights Chile Colombia
participación en Colombia Moda, hitos que refuerzan
27,0% 7,5%
nuestro liderazgo en tendencias y experiencias en la 105
región. Estas acciones, junto con un calendario robusto de Tiendas en la región Fuente: Fuente:
Instituto Nacional DANE (Departamento
colecciones y lanzamientos, consolidan a Falabella Retail
de Estadísticas (dic-25). Administrativo Nacional
1
como el destino preferido en moda, belleza y tecnología. de Estadística) (dic-25).
Perú
Tienda nueva en Chile
23,2%
Fuente:
PRODUCE Boletín
de Comercio Interno (nov-25).
18 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 19] -----

Supermercados
Tottus opera en Chile y Perú con una propuesta enfocada
en entregar la mejor experiencia de compra, combinando
calidad, precios accesibles y formatos adecuados a las
distintas misiones de compra de nuestros clientes.
En Chile contamos con hipermercados y supermercados, Para elevar la experiencia de compra, en Chile se
los que en Perú complementamos con formatos de realizaron cambios de layout en 18 tiendas —continuando
precio conveniente como Hiperbodega y Superbodega el proceso iniciado en 2024— con foco en potenciar
Precio Uno. las categorías de alimentación. En Perú se desplegó la
renovada propuesta de valor Precio Uno en 22 tiendas,
Durante 2025, la compañía profundizó una transformación
orientada a ofrecer precios aún más bajos y optimizar la
integral del negocio, avanzando de manera coordinada en
rentabilidad por metro cuadrado. A nivel logístico, Perú
imagen de precio, diferenciación comercial, omnicanalidad
avanzó hacia un modelo de almacenamiento estratégico
y excelencia operativa. Entre los principales hitos del
en centros de distribución, mejorando disponibilidad y
período destaca el lanzamiento de la nueva imagen de
reduciendo quiebres, mientras Chile inició el proceso
marca “Lo puedo Tottus”, la renovación de nuestras
para adoptar este modelo en 2026.
marcas propias, y el nuevo surtido importado exclusivo.
Adicionalmente, reforzamos nuestras categorías de
perecibles con un surtido de mayor calidad y mejoras
en los servicios de fiambres y carnicería, fortaleciendo la
percepción de frescura y diferenciación. Esta evolución
consolidó la percepción de calidad y el posicionamiento
de precios accesibles, pilares fundamentales dentro de
nuestra propuesta de valor.
19 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 20] -----

En canales digitales, Tottus consolidó su ecosistema
Datos de P&L (MMUS$)1
omnicanal con el re-lanzamiento de la web standalone
2024 2025 Var a/a (%, pb)
en Perú —sumándose al lanzamiento previo realizado en
Chile en 2024— y la incorporación de surtido non-food $2.635 $2.873 +9,0%
en la app y web en ambos países, ampliando la oferta y
de ingresos de ingresos de ingresos
capturando nuevas oportunidades de venta.
7,3% 7,8% +49 pb
Estas iniciativas, junto con mejoras en de margen de margen de margen
EBITDA EBITDA EBITDA
usabilidad y una experiencia digital más
1. Considera los los negocios de supermercados en Chile y Perú,
bajo las marcas Tottus y Precio Uno. Tipo de cambio empleado:
907,13 CLP/US$.
simple e intuitiva, reforzaron nuestra
Highlights
propuesta omnicanal y respondieron a las 162
Tiendas en la región
crecientes expectativas de nuestros clientes.
+2
Aperturas en Perú
(1 Tottus y 1 Precio Uno)
En gestión de precios, Tottus avanzó en una estrategia más
agresiva para reforzar su competitividad en un entorno
Posición de mercado
desafiante. Durante 2025, bajamos precios en nuestro
surtido y ejecutamos pilotos en Perú y Chile orientados a #2
en Perú
optimizar el índice de precios y fortalecer la percepción de
#4
en Chile
conveniencia. En Chile, esta estrategia permitió mejorar
en +9 puntos porcentuales la percepción de Tottus como
alternativa más accesible, un avance significativo dentro
Presencia en el mercado al cierre de 2025
del posicionamiento comercial del negocio.
La participación en la industria de supermercados es de:
Finalmente, Tottus continuó su crecimiento con la apertura
de Tottus Izaguirre y Precio Uno Collique, ambos en Perú. Perú Chile
Esta expansión forma parte de un plan de crecimiento 28,1% 6,6%
que prioriza ubicaciones con alto potencial de retorno y
Fuente: Lock&A Fuente: Nielsen IQ
una mayor cercanía con nuestros clientes. (dic-25). (dic-25).
20 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 21] -----

Banca Digital
Banco Falabella reafirmó en 2025 su liderazgo con una
estrategia centrada en digitalización, personalización
e innovación, consolidando su posición en Chile, Perú,
Colombia y México.
Avanzamos en nuestra transformación digital para ofrecer Sobre esa base, profundizamos una propuesta centrada
experiencias más simples y relevantes a más de 8,4 millones en el cliente que combina analítica y capacidades digitales,
de clientes activos, mientras las compras con tarjetas para entregar ofertas y experiencias hiper-personalizadas.
alcanzaron un récord de US$ 28,8 mil millones, evidencia La integración de la app del banco con falabella.com y
de una propuesta omnicanal que integra soluciones alianzas del ecosistema, elevaron la eficacia comercial,
financieras con beneficios del ecosistema para generar multiplicando 2,4 veces la conversión y generando más de
valor sostenible. Esto permitió que nuestro banco digital US$ 60 millones en ventas derivadas desde los carruseles
siguiera expandiéndose en la región, con colocaciones por y recomendaciones; avances que refuerzan nuestro
US$ 8,4 mil millones (+18% versus 2024), manteniendo modelo de crecimiento orgánico y la principalidad de
una sólida calidad de cartera y mejorando los indicadores nuestros medios de pago.
de riesgo frente al año anterior.
21 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 22] -----

En innovación de productos, aceleramos soluciones del modelo y su capacidad de adaptarse a entornos Highlights1 Datos de P&L (MMUS$)*
que amplían inclusión y conveniencia. En Chile, la distintos, manteniendo foco en crecimiento sostenible y
#1 2024 2025 Var a/a (%, pb)
en Chile
cuenta de ahorro en UF digital superó las 450 mil riesgo saludable.
en cantidad de tarjetas de crédito
aperturas y habilitamos transferencias al extranjero $2.031 $2.175 +7,1%
Finalmente, los avances en sostenibilidad y reconocimientos
y cuentas corrientes2
totalmente digitales. A nivel regional, expandimos flujos
obtenidos durante el año, como el Premio Lealtad del de ingresos de ingresos de ingresos
con IA generativa para mejorar la atención y optimizar
Consumidor 2025 para la tarjeta CMR y el galardón Fintech
#2
en Perú
procesos, como el desconocimiento de transacciones 16,3% 22,4% +607 pb
Americas en IA y automatización, reafirman nuestra visión:
en cantidad de tarjetas de crédito
y la entrega de información de productos y beneficios, de margen de margen de margen
sujetas a facturación de titulares3
fortaleciendo la experiencia y la eficiencia operativa. EBITDA EBITDA EBITDA
Ser el banco referente en
Además, evolucionamos nuestra oferta de seguros con
#2
en Colombia
más canales digitales y venta omnicanal, incorporando * Tipo de cambio empleado: 907,13 CLP/US$.
en cantidad de tarjetas de
innovación y experiencia,
productos como garantías extendidas, asistencias y
crédito vigentes4
seguros de protección, que acompañan la vida cotidiana
Presencia en el mercado al cierre de 20251
de nuestros clientes y refuerzan la propuesta integral combinando tecnología,
del banco. La participación en la industria bancaria, en colocaciones
+8,4 millones
confianza y cercanía para de consumo, es de:
En el desempeño por países, sostuvimos el liderazgo en de clientes en la región
Chile en clientes con tarjeta de crédito y cuenta corriente.
Chile
liderar la transformación
En Colombia, completamos un turnaround que marca un
9,9%
+95%
punto de inflexión, reflejando la efectividad de las iniciativas
de las interacciones con nuestros
para mejorar eficiencia, rentabilidad y experiencia digital. financiera en la región. Fuente: Comisión para el Mercado
Financiero (nov-25).
clientes se realizan de manera digital
En México, nuevamente la operación fue rentable, con
Colombia
un crecimiento de la cartera de colocaciones en moneda
5,1%
local de 29% con respecto al año anterior y la continuación
3,1 millones
de nuestro proceso para transformarnos en SOFIPO. En
Fuente: Superintendencia Financiera
aperturas de tarjetas de crédito y
Perú, reforzamos la propuesta de valor con mejoras en la (nov-25).
cuentas transaccionales en la región
experiencia digital y productos de captación, destacando Perú
(~40% de manera digital)
la Cuenta Sueldo como eje para impulsar la principalidad 3,6%
y fidelización. Estos progresos reflejan la resiliencia
Fuente: Superintendencia de
+US$ 28,8 mil millones Banca, Seguros y AFP (nov-25).
de compras con nuestros medios
1. Información Chile y Colombia a noviembre 2025 y Perú a diciembre 2025.
de pago (+19% a/a)
2. Fuente: CMF.
3. Fuente: SBS.
4. Fuente: Superintendencia Financiera.
22 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 23] -----

Inmobiliario
Negocio
En sostenibilidad, Mallplaza fue reconocida como la Datos de P&L (MMUS$)1
robusteció la posición competitiva y permitió avanzar en la
Mallplaza reafirma su
empresa más sostenible del sector Real Estate en Chile, por
transformación de centros de conveniencia en destinos de
2024 2025 Var a/a (%, pb)
el Ranking de Sostenibilidad Empresarial 2025, elaborado
experiencia, destacando el cambio de marca en Mallplaza
liderazgo en Chile, Perú
por Brinca junto a la Escuela de Negocios de la Universidad $545 $721 +32,2%
Piura, Mallplaza Angamos y Mallplaza Huancayo.
Adolfo Ibáñez, destacando la inauguración de la planta
de ingresos de ingresos de ingresos
Para fortalecer la propuesta comercial durante 2025,
y Colombia, consolidando fotovoltaica en altura más grande en un centro comercial
incorporamos nuevas tiendas, espacios gastronómicos
en el país, ubicada en Mallplaza Vespucio, alineada con 77,0% 80,5% +352 pb
y de entretenimiento en nuestros centros urbanos. A
su posición como referente nuestra meta de descarbonización. de margen de margen de margen
lo largo del año, sumamos 5.306 nuevas tiendas en la
EBITDA EBITDA EBITDA
Finalmente, en el ámbito financiero, durante 2025
región, actuando como puerta de entrada para marcas
en la transformación
internacionales de alta atracción. Estas incorporaciones Mallplaza ingresó al índice MSCI Emerging Markets 1. Considera las operaciones de Plaza S.A. y excluye la operación de Open
Plaza Chile. Tipo de cambio empleado: 907,13 CLP/US$.
Mid Cap y FTSE Latin America All Cap, reafirmando la
elevaron la experiencia de los visitantes y contribuyeron
de centros urbanos confianza de los inversionistas en la solidez y proyección
a incrementar el tráfico y la preferencia por Mallplaza
de la compañía.
como destino líder en la región andina. Presencia en el mercado al cierre de 20252
que integran comercio,
En línea con el plan de crecimiento orgánico, reafirmamos Highlights La participación de Mallplaza en la industria de centros
nuestro compromiso mediante un ambicioso plan de comerciales es de:
entretenimiento
inversión de US$ 570 millones, enfocado en la expansión
+2.500.000 m²
y remodelación de activos estratégicos, que sumarán Chile
de GLA en la región
y servicios. más de 168.000 m² de nuevo GLA, destacando Mallplaza 31,9%
Trébol, Mallplaza Oeste, Mallplaza La Serena y Mallplaza
+2.300.000
Fuente: Cámara Centros Comerciales de
Norte en Chile y Mallplaza Trujillo, Mallplaza Angamos y Chile (dic-25).
de Mallplaza
Mallplaza avanza con una estrategia centrada en la Mallplaza Piura en Perú. Como parte de la diversificación,
Perú
experiencia del cliente, la innovación y la sostenibilidad, iniciamos el desarrollo del formato Mallplaza Premium
19,4%
+166.000
priorizando el desarrollo de activos premium y la diversificación Outlets, transformando activos estratégicos en Chile y
de Open Plaza Chile Fuente: Asociación de Centros
equilibrada de sus fuentes de ingreso. Estas acciones Perú, capturando nuevos segmentos y optimizando la
Comerciales y de Entretenimiento del
permiten maximizar el flujo de visitantes, fortalecer la rentabilidad por metro cuadrado. Perú (ACCEP) (dic-25).
propuesta de valor y contribuir de manera relevante al +423 millones de visitantes
En omnicanalidad e ingresos complementarios, el Colombia
crecimiento rentable del portafolio. a nuestros centros comerciales,
negocio de estacionamientos alcanzó el 10,4% de los 4,2%
+4% respecto al 2024
En 2025, la compañía alcanzó un hito transformacional ingresos totales, impulsado por la digitalización. Además,
Fuente: Valora Analitik (valoraanalitik.com) (dic-25).
en Perú con la integración y consolidación completa de consolidamos nuestro liderazgo logístico con más de 1,2
los activos Open Plaza y Mallplaza adquiridos a Grupo millones de transacciones trimestrales en Click & Collect
2. La participación de mercado se calcula en base a los metros cuadrados
Falabella, lo que permitió generar un margen EBITDA y Crossdocking, fortaleciendo la integración físico-digital.
de superficie arrendable (GLA). En memorias anteriores, el market share se
consolidado del 80,5% en 2025. Esta consolidación calculaba en función de la participación en el mercado minorista, medida a
través de las ventas.
23 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 24] -----

Seguros
Chile Colombia
Con más de 20 años de experiencia, Seguros Falabella
continúa consolidando su posición como referente
Fuimos reconocidos como la marca de seguros Firmamos alianzas estratégicas de largo plazo
regional, ofreciendo soluciones simples, claras y digitales
número uno en el estudio Empatía de Better Brands con AXA y MetLife, que nos permitirán ampliar
que brindan tranquilidad y respaldo a nuestros clientes
y en Marcas Ciudadanas de Cadem, validando nuestra oferta y desarrollar productos innovadores
en cada etapa de su vida.
cómo la innovación y la simplicidad nos acercan a adaptados a las necesidades del mercado
Nuestra estrategia se centra en innovación, accesibilidad
nuestros clientes. Además, fortalecimos la oferta local. Estas iniciativas se suman a las alianzas
y confianza, integrando capacidades digitales y alianzas
de seguros de salud en canales propios y del ya establecidas con BNP Paribas Cardiff y
estratégicas para fortalecer la propuesta de valor en todos
ecosistema, consolidamos la venta en Falabella Metlife en Chile, y con Pacífico Seguros en Perú,
los mercados donde operamos. Durante 2025, avanzamos
Retail y ampliamos la disponibilidad de productos consolidando una red robusta para ofrecer
en la digitalización de la experiencia, implementando
en nuestras plataformas, facilitando la oferta y soluciones integrales y competitivas.
herramientas de autoatención que permiten a los clientes
venta de seguros. También nos adjudicamos
resolver sus necesidades de manera rápida y eficiente, y
nuevamente la licitación de seguros de incendio
habilitando flujos digitales para la contratación de seguros,
y sismo de la cartera hipotecaria del Banco Itaú,
Estos avances consolidan nuestra visión:
mejorando la agilidad y la omnicanalidad en la venta.
reafirmando nuestra relevancia en el mercado.
garantizar la mejor protección mediante un
Perú
servicio cercano y confiable, combinando
Potenciamos la oferta de seguros de vida con
devolución y salud, logrando crecimientos
tecnología, simplicidad y asesoría experta
destacados en todos los ramos: vida con
bonificación, salud y garantía extendida. La
para entregar una cobertura integral y
venta en Banca Seguros creció 67% interanual
y el canal sucursales aumentó 36%, reflejando
experiencias que marcan la diferencia.
la fortaleza de nuestra propuesta omnicanal.
24 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 25] -----

Loyalty:
CMR Puntos
Nuestro programa de lealtad continúa siendo
un pilar clave en la estrategia de fidelización y
diferenciación del ecosistema de Grupo Falabella.
Más que un mecanismo transaccional, CMR Puntos se ha y presenciales en Chile, Perú y Colombia marca un paso
Highlights
consolidado como una propuesta integral que conecta decisivo hacia una experiencia omnicanal, alineada con
beneficios, experiencias y conveniencia, fortaleciendo la nuestra visión de ofrecer opciones simples y adaptadas +21,6 millones
relación con nuestros clientes y potenciando las sinergias a cada cliente.
Participantes
entre nuestras marcas. Con ello, buscamos incrementar
Asimismo, CMR Puntos se consolidó como una palanca
la recurrencia y generar un valor diferencial frente a
comercial estratégica, integrándose en eventos de alto
Preferencias1
la competencia, reafirmando el liderazgo de nuestro
tráfico y fortaleciendo su presencia digital. Esta mayor
#2
Chile
programa de fidelización en la región.
visibilidad y participación demuestra la capacidad del
#2
Perú
En 2025, el programa evolucionó para responder a las programa para impulsar conversión y generar valor
nuevas expectativas de los clientes y maximizar su impacto incremental para el ecosistema. #2
Colombia
en el negocio. Los clientes canjeadores alcanzaron los
La experiencia del cliente sigue siendo el centro de nuestra
3,6 millones, un 11% más que el año anterior, reflejo de
propuesta. Las mejoras implementadas se reflejan en un
nuestro crecimiento sostenido en la región. Esto refleja
aumento de 8 puntos en el NPS de canje en comparación al
la relevancia del programa como herramienta para
año anterior. Este resultado confirma que la evolución del
impulsar la recurrencia y la preferencia. Este avance se
programa no solo responde a necesidades funcionales, sino
apalanca en la expansión del programa Paga Menos,
que también fortalece la percepción de valor y confianza.
una funcionalidad que permite a los clientes pagar sus
Con estas iniciativas, CMR Puntos se proyecta como
compras combinando los puntos acumulados con dinero.
un motor estratégico para atraer, retener y generar
Así ofrecemos más opciones y accesibilidad en cada
experiencias que conecten emocionalmente con nuestros
transacción, reforzando el valor diferencial de nuestro
clientes, impulsando el crecimiento del ecosistema de
programa de lealtad. Su despliegue en canales digitales 1. Fuente: Estudios Internos.
Grupo Falabella.
25 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 26] -----

Home Delivery:
entregas rápidas y seguras
Home Delivery reafirmó en 2025 su rol como pieza clave en Finalmente, iniciamos servicios logísticos para terceros
la logística de última milla de Grupo Falabella, consolidando en Chile y Perú, diversificando ingresos y aprovechando
su operación en Chile, Perú y Colombia para ofrecer un nuestras capacidades para contribuir al resultado global.
servicio rápido, confiable y eficiente. Durante el año, Estos avances refuerzan nuestra propuesta de valor y
gestionamos cerca del 60% de las órdenes despachadas consolidan a Home Delivery como un motor estratégico
en la región, lo que refleja nuestro liderazgo y compromiso para la competitividad del Grupo en la región.
con la experiencia del cliente y la optimización de costos.
Nuestra estrategia se sustentó en tres pilares: velocidad Highlights
de entrega, nivel de servicio y eficiencia. En velocidad,
+43 millones
avanzamos en la reducción de tiempos de preparación
De órdenes de e-commerce
y transporte, habilitando servicios Same Day Delivery
entregadas en Chile, Perú y Colombia.
desde tiendas y centros de distribución en Chile, Perú y
Colombia. En nivel de servicio, fortalecimos la relación con
sellers mediante el programa f.plus+ y ampliamos la red ~60%
de puntos de entrega y retiro a más de 1.000 ubicaciones,
De los despachos se realizaron en
alcanzando un nivel de cumplimiento superior al año
menos de 48 horas en Chile, Perú y Colombia.
anterior. En eficiencia, optimizamos superficies operativas,
incorporamos nuevas herramientas de planificación
+93%
de rutas y formatos de transporte como motos y flota
De cumplimiento en nivel de servicio
colaborativa, logrando ahorros relevantes en costos y mayor
en Chile, Perú y Colombia.
productividad. Además, en Colombia nos consolidamos
como empresa de transporte, habilitando nuevos flujos
de abastecimiento y transporte desde puertos.
26 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 27] -----

Habilitadores
del sistema
Sostenibilidad Talento
Buscamos generar un impacto positivo Emprendemos, innovamos, tomamos
en todas las personas y organizaciones riesgos y generamos oportunidades para
que interactúan con nuestro ecosistema, estar siempre a la vanguardia, y trabajar
así como gestionar nuestro impacto en en mejorar la experiencia de compra y
el medioambiente. financiera. También nos capacitamos
y aprendemos constantemente para
evolucionar junto con las necesidades
Tecnología
del negocio.
Evolucionamos, integramos y desbloqueamos
el potencial de crecimiento de las plataformas
del ecosistema, para crear una propuesta
Cultura
de valor integral y única para nuestros
clientes y sellers.
Promovemos la colaboración, desarrollamos
el liderazgo y la confianza e impulsamos
Data la inclusión, para que nuestros equipos
se sientan conectados, respetados y
Generamos una ventaja competitiva para
valorados. Queremos que todas las
el ecosistema, basados en el análisis de
personas puedan ser su mejor versión
datos como activo estratégico transversal.
en Grupo Falabella.
27 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 28] -----

Identificación de la sociedad
Se encuentra inscrita en el Registro de Valores de la Leiva Carvajal, notario titular de la Segunda Notaría de Ley N.° 18.045 de Mercado de Valores y la normativa
Falabella S.A. es una
Comisión para el Mercado Financiero, con el N.° 582. Se Santiago. Un extracto de dicha escritura fue publicado en de la Comisión para el Mercado Financiero, entre otras.
constituyó bajo la razón social de “Sociedad Anónima el Diario Oficial N.° 42.346 con fecha 6 de mayo de 2019, Por su parte, las sociedades filiales de Falabella S.A.,
sociedad anónima abierta
Comercial Industrial Falabella SACIF”, por escritura y se inscribió a fojas 34.034 N.° 17.064 del Registro de dependiendo de las actividades que realizan, se encuentran
pública otorgada el 19 de marzo de 1937, ante el notario Comercio del Conservador de Bienes Raíces de Santiago sometidas a las disposiciones de la Ley de Protección al
cuya sede principal se ubica
de Santiago don Jorge Gaete Rojas, y fue autorizada y de ese año. Consumidor, de la Ley General de Bancos y normativa
declarada legalmente instalada por Decreto Supremo de la Comisión para el Mercado Financiero, entre otras.
La última modificación de la sociedad consistió en una
en Avenida Presidente
N.° 1.424 del 14 de abril de ese mismo año, habiéndose Por último, la actividad de las filiales en países distintos
disminución de capital de pleno derecho por haberse
inscrito los estatutos y el Decreto Supremo citado a fojas de Chile se encuentra regulada por la normativa de
cumplido, con fecha 20 de agosto de 2021, los tres años
Riesco 5685, piso 4, comuna 1.181 y 1.200, bajo los números 400 y 401 del Registro tales jurisdicciones.
desde la Junta Extraordinaria de Accionistas de Falabella
de Comercio de 1937, del Conservador de Bienes
S.A. que aprobó su último aumento de capital (de fecha 20 Las principales entidades reguladoras extranjeras con
Raíces de Santiago. El Estatuto y Decreto mencionados
de Las Condes, Ciudad de
de agosto de 2018). Esta modificación consta en escritura atribuciones fiscalizadoras sobre filiales de la sociedad,
se publicaron en el Diario Oficial del día 27 de abril de
pública de fecha 7 de octubre de 2021, otorgada en la en los distintos países, serían las siguientes: en el caso de
1937, y en el Diario La Nación de Santiago los días 27,
Santiago, Chile. Notaría de Santiago de don Francisco Leiva Carvajal, bajo Argentina, la Secretaría de Comercio Interior; en el caso
29 y 30 de abril y 3 de mayo del mismo año.
el repertorio número 86.204-2021. de Brasil, el Sistema Nacional de Defesa do Consumidor;
Durante los años transcurridos desde su constitución, en el caso de Colombia, la Superintendencia de Industria y
De dicha modificación se tomó nota al margen a fojas
los estatutos sociales han sido objeto de diversas Comercio, y la Superintendencia Financiera de Colombia; en
1.181 N.° 400 del Registro de Comercio del Conservador
modificaciones, incluyendo el cambio de su razón social el caso de México, la Procuraduría Federal del Consumidor,
de Bienes Raíces de Santiago de 1937, con fecha 15 de
a “S.A.C.I. Falabella” por escritura pública de fecha 23 y la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de
octubre de 2021, y se envió copia de los antecedentes
de diciembre de 1970, y posteriormente a “Falabella S.A.”, los Usuarios de Servicios Financieros; en el caso de Perú,
al Archivo Nacional.
siendo esta su actual razón social, acordada en Junta la Superintendencia del Mercado de Valores, y el Instituto
Falabella S.A. se encuentra sujeta a las disposiciones
Extraordinaria de Accionistas celebrada el 23 de abril de Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección
de la Ley N.° 18.046 sobre Sociedades Anónimas, de la
2019, cuya acta se redujo a escritura pública con fecha 2 de la Propiedad Intelectual; y, en el caso de Uruguay, la
de mayo de 2019 ante el notario de Santiago don Francisco Unidad de Defensa del Consumidor.
28 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 29] -----

Objetos
de la sociedad
1 La instalación y explotación, directamente o a través 3 La compraventa, importación, exportación y Seguros Marcas
de terceros, en el país o en el extranjero, de todo tipo comercialización en general de los productos
Grupo Falabella mantiene pólizas con compañías de La sociedad cuenta con un gran número de marcas de
de establecimientos comerciales, tiendas, almacenes y mencionados.
seguros de primera categoría en el mercado asegurador, servicios y productos que comercializa tanto en el país
supermercados, destinados al comercio minorista de
4 La organización, puesta en marcha, desarrollo y que amparan razonablemente los riesgos de pérdida, como en el extranjero. Para el resguardo de ellas, contamos
toda clase de productos y servicios, entre ellos: ropa
deterioro, destrucción parcial o total a que puedan estar con la asesoría del estudio Silva. Adicionalmente, la filial
administración, en el país o en el extranjero, por sí o
de vestir, incluyendo materias primas, tejidos, ropa
expuestos sus activos y patrimonio, comprendiendo en Plaza S.A. cuenta con la asesoría del estudio Porzio Ríos
a través de las sociedades de las cuales forme parte
hecha y confecciones, adornos y complementos; toda
estas coberturas edificios, existencias, instalaciones, García Abogados.
oen las que tenga interés, de sistemas de promoción,
clase de artículos o productos de ferretería, menaje
vehículos, maquinarias, almacenamiento y transporte de
otorgamiento de créditos y financiamiento de ventas
Las principales marcas propias registradas y vigentes
de casa o equipos para el hogar, artículos eléctricos o
productos para la venta. Entre estos riesgos asegurados
al por menor, de todos los artículos, mercaderías,
de Falabella S.A. y sus filiales son: Falabella, Sodimac,
electrónicos, tales como radios, receptores, televisores,
se han incluido expresamente: incendio, huelgas, saqueos,
productos y servicios de cuya comercialización se trata.
Homecenter, Homecenter Sodimac, Sodimac Constructor,
computadores, cocinas, lavadoras y otros de naturaleza
desorden popular y además riesgos catastróficos de la
Imperial, Maestro, Homy, Tottus, Precio Uno, CMR, Banco
similar, y en general, toda clase de productos y servicios
5 La realización, directamente o a través de terceros,
naturaleza, tales como sismos y tsunamis. La póliza de
Falabella, Viajes Falabella, Seguros Falabella, FPay, Mallplaza,
susceptibles de comercialización minorista en grandes
en el país o en el extranjero, de todo tipo de
todo riesgo de construcción ampara razonablemente
Open Plaza, Linio, Fazil, Sybilla, Basement, Blue, Florencia,
tiendas, almacenes y supermercados.
negocios inmobiliarios.
los riesgos de trabajos de habilitación, construcción y
Harris & Frank, Holley, Mica, Qfeel, Scoop, Stefano Cocci,
2 La instalación y explotación directamente o a través de mantenimientos, entre otros.
Textil Viña, Americanino, Newport, Apology, University
terceros, en el país o en el extranjero, de los talleres
La póliza de bienes físicos ampara los riesgos de lucro Club, Coniglio, Denimlab, Yamp, Doo, Eleven, Roberta Allen,
o fábricas destinados a la preparación y producción
cesante de las distintas ubicaciones, a través del adicional Bearcliff, Dröm, Fratta, Click & Collect, Home Collection,
de los artículos de cuya comercialización se trata.
de perjuicios por paralización. Existen también pólizas Bauker, Kölor Mr. Beef, Recco, Ubermann, Wurden,
que cubren razonablemente otros riesgos operacionales, Ozom, Dear Santa, Klein, Topex, Redline, Autostyle, Halux,
como las de responsabilidad civil por daños a terceros, Dairu, Fixser, Volker, Klimber, Hölztek, Karson, Ergo, Do
ciberseguridad y otras relativas al sector bancario. It, Humboldt, Petizoos y Sensi D’Acqua, Murana y Casa
Cantabria, La Gran Estancia, Mercadito Español F., Cascais,
Wolf & Hank y Casa Bonita, entre otras.
En 2018, Grupo Falabella firmó un acuerdo de entendimiento
con IKEA para la construcción y operación de tiendas IKEA
en Chile, Colombia y Perú.
29 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 30] -----

Organigrama corporativo
resumido
Directorio Falabella S.A.
Auditoría
CEO Falabella
Safeguarding Áreas Corporativas Gerentes Vertical Negocios Country Manager
Asuntos Legales Perú Colombia
y Gobernanza
Finanzas Tecnología Estrategia, Transformación Personas Tienda Mejoramiento Supermercado Mallplaza Banco Inmobiliario
y Sostenibilidad Multiespecialista del Hogar Falabella
Gestión de Riesgo Relación con Cyberseguridad Comunicaciones
Sostenibilidad
y Control Interno Inversionistas Externas
30 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 31] -----

Estructura corporativa resumida2
Falabella S.A.
Inversiones Parmin SpA
Inversiones Falabella Limitada
Nueva Falabella Inversiones Desarrollos Inversiones y Prestaciones Falabella Inversiones
Inmobiliarios SpA
Internacionales SpA Venser Seis Limitada Financieras SpA
Banco Falabella
Falabella Retail S.A.
Promotora CMR Falabella S.A.
Falabella Plaza S.A. (53%)
Sodimac S.A. Hipermercados CF Seguros de Vida S.A. (94%)
IKSO SpA
Tottus S.A.
Inmobiliario SpA
Seguros Falabella Corredores Ltda.
Imperial S.A. (60%)
Inverfal Inversiones Falabella de Inversiones Falabella
Inverfal México, S.A. de Sodimac Brasil Inversiones Falabella Inverperú
Perú S.A.A. Colombia S.A. Argentina S.A.
C.V. (México) Participações Ltda. Uruguay S.A. Inmobiliaria S.A.A.
Servicios Financieros Construdecor S.A. Homecenter Sodimac S.A. Inmobiliaria SIC SA. Saga Falabella S.A. Falabella Colombia S.A.
Falabella S.A.
Soriana, S.A.P.I. de C.V. (65%)¹
Tiendas del Mejoramiento
(50%)
del Hogar S.A. Sodimac Colombia S.A.
(49%)
Hipermercados Tottus S.A.
Sociedad Distribuidora de
Banco Falabella S.A.
Mejoramiento del Hogar y Banco Falabella Perú S.A.
(69%)¹ 1.Con fecha 15 de enero de 2026, filiales de Falabella S.A.
Construcción S.A.P.I. de C.V.
adquirieron las participaciones minoritarias en las sociedades
Corredores de Seguros
(50%) Agencia Seguros
colombianas Falabella Colombia S.A., Banco Falabella S.A. y Agencia
Falabella S.A.C.
Falabella Ltda. (65%)1
de Seguros Falabella Ltda., por lo que la participación actual
indirecta de Falabella S.A. en todas ellas es del 100%.
2.Para ver el detalle de todas nuestras filiales con participación,
ir a la Nota 2.5 de nuestros Estados Financieros Consolidados.
31 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 32] -----

Activos de la organización
La determinación de las vidas útiles y los valores residuales de los componentes de
activos intangibles de vida útil definida y propiedades, planta y equipo involucra juicios
y supuestos que podrían ser afectados si cambian las circunstancias. La administración
revisa estos supuestos en forma periódica y los ajusta en base prospectiva en el caso
de identificarse algún cambio.
1 En el caso de propiedades, planta y equipo, 2 En el caso de propiedades de inversión, que 3 En el caso de los activos intangibles, aquellos Las vidas útiles estimadas para cada categoría de
éstas registran al costo y se presentan netos de su son aquellos bienes inmuebles (terrenos y edificios) adquiridos separadamente son medidos al costo activo intangible son las siguientes:
depreciación acumulada y deterioro acumulado de mantenidos por Grupo Falabella para obtener de adquisición. El costo de los activos intangibles
valor en el caso de corresponder, excepto por los beneficios económicos derivados de su arriendo adquiridos en una combinación de negocios es su
CATEGORÍA RANGO
terrenos, los cuales no están sujetos a depreciación. u obtener apreciación de capital por el hecho de valor razonable a la fecha de adquisición. Después
mantenerlos, éstas se registran inicialmente al de su reconocimiento inicial, los activos intangibles Marcas comerciales
La depreciación es calculada linealmente durante la
costo, de la misma forma que las propiedades, con vidas útiles definidas son registrados al costo (adquiridas en combinaciones Indefinida
vida útil económica estimada de los activos, hasta el
planta y equipo. Con posterioridad a la medición menos cualquier amortización acumulada y cualquier de negocios)
monto de su valor residual. Las vidas útiles económicas
inicial, la sociedad valoriza sus propiedades de pérdida por deterioro acumulada, en el caso de
estimadas por categoría son las siguientes:
Software desarrollado
inversión en operación a su valor razonable y no corresponder. Los activos intangibles generados
3 a 10 años
internamente
son objeto de amortización. internamente corresponden a software desarrollado
CATEGORÍA RANGO para uso de la Compañía. Los costos asociados
Grupo Falabella posee centros comerciales en los Patentes, marcas registradas
5 a 10 años
al desarrollo de software se capitalizan cuando:
Obra gruesa general 50 a 80 años cuales mantiene tiendas propias y tiendas arrendadas y otros derechos
se considera posible completar su desarrollo; la
a terceros. En estos casos, sólo la porción arrendada
Obras exteriores 20 años administración tiene la intención y la capacidad de Programas informáticos 3 a 10 años
a terceras partes se considera propiedades de
utilizar el activo intangible en cuestión, para usarlo o
Muebles y útiles 4 a 10 años inversión, reconociéndose las tiendas propias como Otros activos intangibles 5 a 10 años
venderlo; los desembolsos atribuibles al activo son
propiedad, planta y equipo.
factibles de valorizar; y, se ha determinado que el
Instalaciones fijas y accesorios 10 a 35 años
Para mayor detalle, visitar Nota 2.13. de los Estados Financieros de
Para mayor detalle, visitar Nota 2.11. de los Estados
activo intangible va a generar beneficios económicos
Falabella S.A.
Maquinarias y equipos 2 a 20 años Financieros de Falabella S.A.
en el futuro. Los costos de investigación se llevan
directamente a resultados.
Vehículos 5 a 7 años
Para mayor detalle, visitar Nota 2.10. de los Estados Financieros de
Falabella S.A.
32 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 33] -----

Plan de inversión
Nuestro plan de inversiones para 2026 alcanza los
Destinaremos
US$ 900 millones, un aumento de 38% en comparación
con el plan de inversión 2025 (en US$), retomando
niveles de inversión similares a los históricos. Esta
US$ 613 millones US$ 287 millones
estrategia busca fortalecer la experiencia en tiendas y
a aperturas, expansiones y transformaciones de a tecnología y logística, lo que representa un 49%
malls e impulsar el desarrollo tecnológico del Grupo,
nuestro footprint, lo que representa un 34% más más que lo anunciado en el plan 2025.
orientando las inversiones al crecimiento de nuestro
que lo anunciado en el plan 2025.
ecosistema físico-digital y a seguir mejorando la experiencia Se asignarán US$ 265 millones a iniciativas que impulsarán
de nuestros clientes. Para continuar desarrollando oportunidades de crecimiento, el desarrollo tecnológico de forma transversal en la
el plan considera US$ 113 millones para aperturas de región, y se destinarán US$ 22 millones a logística para
tiendas con foco en Falabella Retail, supermercados en mejorar la gestión del ecosistema y elevar capacidades
Perú y Sodimac en México, expansiones y transformaciones operativas. Con estas inversiones buscamos:
por US$ 500 millones destinadas a fortalecer la experiencia
en tiendas y malls, optimizar y transformar los activos de Fortalecer las capacidades tecnológicas del
Mallplaza en Perú y Chile, así como renovar las tiendas Grupo, priorizando plataformas críticas y la
para mejorar la experiencia dentro de nuestros retailers. maduración de iniciativas GenAI.
Con estas inversiones buscamos:
Impulsar la banca digital y el e-commerce,
habilitando nuevas funcionalidades y
Impulsar el crecimiento físico del Grupo
experiencias mejoradas para los clientes.
mediante la apertura de 17 nuevas tiendas
en Chile, Perú y México.
Optimizar la gestión de inventarios, mejorar
los procesos de entrega y aumentar la
Transformar y ampliar tiendas y malls,
eficiencia operativa.
priorizando remodelaciones y proyectos que
fortalezcan la experiencia de los clientes.
Estamos incorporando componentes OPEX en nuestra
Acelerar la evolución de los centros urbanos
guía de inversión para 2026. Las fuentes de financiamiento
de Mallplaza, reforzando su rol estratégico
para nuestro plan de inversiones son aquellas habituales
y potenciando la oferta de servicios en
para dichos propósitos, como capital propio y otros pasivos
la región.
presentes en el balance de la Compañía.
33 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 34] -----

Inversión
2026
Plan de inversiones
Apertura de tiendas
(US$ millones)1
para 2026
US$ 900 millones 5
Inversión total
Sodimac
Expansiones y
transformaciones de footprint 500 5
Falabella Retail
OPEX tecnología 172
7
Aperturas 113
Supermercados
CAPEX tecnología
93
Logística 22
1. Este plan considera el 100% de las inversiones del Grupo
y sus subsidiarias, incluyendo Sodimac Colombia, Sodimac
México y CMR México, que no se consolidan. Asimismo, los
montos descritos no contemplan inversiones asociadas a
eventual crecimiento inorgánico.
34 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 35] -----

.
3
G o b i e r n o
c o r p o r a t i v o
35 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 36] -----

Nuestro directorio
Todos los niveles de la organización
están comprometidos con nuestro
propósito, desde el máximo órgano Enrique Juan Carlos María Cecilia José Luis
Ostalé Cambiaso1 Cortés Solari2 Karlezi Solari Del Río Goudie
de gobierno responsable de la toma 8.681.278-9 7.017.522-3 7.005.097-8 4.773.832-6
Presidente Vicepresidente Directora Director
de decisiones.
Ingeniero Comercial Licenciado en Ciencias de la Empresaria Ingeniero Civil Industrial
Administración de Empresas
Director desde 2023 Directora desde 2003 Director desde 2003
El Directorio de Falabella S.A. está compuesto por nueve
Director desde 2002
Asistencia 2025: 16 Asistencia 2025: 17 Asistencia 2025: 14
directores titulares, que ejercen el cargo por tres años
Asistencia 2025: 17
contados desde la fecha de su elección, con la posibilidad
de ser reelegidos en forma indefinida. En la Junta Ordinaria
de Accionistas del 18 de abril de 2023, fueron elegidos
los actuales directores de la sociedad por el periodo
estatutario de tres años.
Al 31 de diciembre de 2025, el Directorio de Falabella S.A.
estaba compuesto por las siguientes personas:
Carlo Paola Andrés Alfredo Germán
Solari Donaggio Cúneo Queirolo Roccatagliata Orsini Moreno Charme Quiroga Vilardo
9.585.749-3 8.506.868-7 8.521.864-6 6.992.929-K 0-E (Extranjero)
Director Directora Director (Independiente) Director Director (Independiente)
La sociedad no distingue entre grupos raciales y étnicos de sus directores. Ingeniero Civil Licenciada en Ciencias Ingeniero Comercial Ingeniero Civil Industrial Ingeniero Electrónico
Durante 2025, se celebraron un total de 17 sesiones del Directorio de Falabella S.A. de la Administración
Director desde 2011 Director desde 2023 Director desde 2023 Director desde 2023
1. Fue electo presidente del directorio con fecha 19 de abril de 2023.
Directora desde 2014
Asistencia 2025: 17 Asistencia 2025: 17 Asistencia 2025: 16 Asistencia 2025: 17
2. Se desempeña como vicepresidente del directorio desde 2014, y fue reelecto
con fecha 19 de abril de 2023. Asistencia 2025: 17
36 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 37] -----

Distribución 2025
Género Nacionalidad Edad Antigüedad
41-50 años 0 0 Menos de 3 años 4 0
7
Chilena
Hombre 51-60 años 3 0 Entre 3 y 6 años 0 0
6 2
61-70 años 3 2 Entre 6 y 9 años 0 0
2
Brasileña Más de 70 años 1 0 Entre 9 y 12 años 0 1
Mujer 1 0
3 1
Más de 12 años
Ningún miembro del directorio es una persona con Zoom, Teams, Webex o Skype, o una combinación de ellos, miembros, sean suscritas mediante firma electrónica
discapacidad y no hay directores suplentes. para que quienes asistan lo puedan hacer a través de simple. Estas decisiones surgen a partir de lo establecido
ordenadores personales, hardware de videoconferencia, por la Norma de Carácter General N.º 450 de la Comisión
De acuerdo con los estatutos de la Compañía, y en línea
tablets, teléfonos celulares u otros medios tecnológicos. para el Mercado Financiero, que imparte instrucciones
con lo establecido por la Ley N.º 18.046 sobre Sociedades
Además, acordó que cuando en una sesión del directorio respecto de los medios tecnológicos autorizados para la
Anónimas, las sesiones ordinarias de directorio se deben
la mayoría de sus miembros esté presente en el mismo celebración de sesiones de directorio.
celebrar al menos una vez al mes. Desde 2015, el directorio
lugar físico, esa reunión se entenderá celebrada en
implementó un mecanismo para poner a disposición de
dicho lugar, y que cuando en una sesión del directorio
Además, el directorio acordó su forma de
sus miembros, en una aplicación electrónica de acceso
la mayoría de sus miembros participe mediante medios
remoto, los informes de gestión y documentación de
tecnológicos, tal sesión se entenderá celebrada en aquel
respaldo, respecto de cada una de las materias que se operación en situaciones de contingencia o crisis,
lugar virtual conformado por la concurrencia del sistema
tratan en las reuniones. La información de estos informes
de transmisión y recepción multidireccional de sonidos,
y documentos, así como de las actas, se registran a través
con el detalle de las notificaciones, reuniones y
imágenes e información, que permitió la interacción de
de medios digitales, disponibles de manera segura y
los directores en tiempo real y de manera simultánea.
remota para el directorio.
acciones que deben adoptarse.
Por último, también decidió que, salvo acuerdo contrario
El directorio de la Compañía acordó que las sesiones que
adoptado en la sesión, todas las actas y constancias del
consideren participación remota se realicen mediante
directorio, y las declaraciones de responsabilidad de sus
llamado telefónico en conferencia o por los sistemas
37 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 38] -----

Matriz de conocimientos, habilidades y Pagos al Directorio de Falabella S.A.
experiencia del Directorio de Falabella S.A.
Resumen general de pagos al Directorio de Falabella S.A. (M$) en 2025
5 2
DIRECTOR RUT DIETAS FIJAS DIETAS VARIABLES TOTAL 2025
Directores con 2 períodos o más en el Directores independientes de
Directorio de Falabella S.A. acuerdo con el artículo 50 bis de la
Enrique Ostalé Cambiaso 8.681.278-9 289.179 1.829.719 2.118.898
Ley sobre Sociedades Anónimas
3
Juan Carlos Cortés Solari 7.017.522-3 117.553 163.823 281.376
Directores con 5 períodos o más en el 9
Directorio de Falabella S.A. Directores con participación actual
o pasada en otros directorios Carlo Solari Donaggio 9.585.749-3 70.532 163.823 234.355
8
Directores con estudios universitarios 7 Alfredo Moreno Charme 6.992.929-K 70.526 163.823 234.349
Directores con participación en
6 organizaciones sin fines de lucro
José Luis del Río Goudie 4.773.832-6 70.532 163.823 234.355
Directores con estudios de postgrado
6
María Cecilia Karlezi Solari 7.005.097-8 70.532 163.823 234.355
8 Directores con experiencia en
cargos ejecutivos
Directores con participación en Comité
Paola Cúneo Queirolo 8.506.868-7 70.532 163.823 234.355
de Directores y comisiones de directores
Andrés Roccatagliata Orsini 8.521.864-6 70.532 163.823 234.355
Germán Quiroga Vilardo 0-E (Extranjero) 70.532 163.823 234.355
Total 900.450 3.140.303 4.040.753
38 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 39] -----

Resumen general de pagos al Directorio de Falabella S.A. (M$) en 2024
DIRECTOR RUT DIETAS FIJAS DIETAS VARIABLES TOTAL 2024
A excepción del presidente y el vicepresidente, según lo Como parte relevante del gobierno corporativo, se
acordado en la Junta de Accionistas, no existen diferencias encuentran los procesos de gestión de riesgos y
Enrique Ostalé Cambiaso 8.681.278-9 277.088 - 277.088
en la dieta asignada a los integrantes del directorio. Por auditoría interna, los que siguen como buenas prácticas
tanto, no se observa brecha salarial por género. estándares internacionales.
Juan Carlos Cortés Solari 7.017.522-3 91.761 - 91.761
En materia de gobiernos corporativos, la Compañía
Más información
sigue los principios de la OCDE y el G20 recogidos en la
Carlo Solari Donaggio 9.585.749-3 60.624 - 60.624 normativa local, tanto legal como de la autoridad, dando
estricto cumplimiento a ella.
Alfredo Moreno Charme 6.992.929-K 60.624 - 60.624
José Luis del Río Goudie 4.773.832-6 60.624 - 60.624
Resumen general de pagos al directorio (M$) en filiales 2025 y 2024
María Cecilia Karlezi Solari 7.005.097-8 60.624 - 60.624 FALABELLA INVERSIONES
DIRECTORES PLAZA S.A. FINANCIERAS SPA 2025 2024
Paola Cúneo Queirolo 8.506.868-7 60.624 - 60.624 Enrique Ostalé Cambiaso 47.864 - 47.864 -
Andrés Roccatagliata Orsini 8.521.864-6 60.624 - 60.624 Carlo Solari Donaggio 61.775 26.140 87.915 83.104
Germán Quiroga Vilardo 0-E (Extranjero) 60.624 - 60.624 María Cecilia Karlezi Solari - - - 7.258
Total 793.217 - 793.217 Total 109.639 26.140 135.779 90.362
39 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 40] -----

Designación
y selección
Los accionistas reunidos en junta
son los encargados de la elección
del directorio.
El artículo 50 bis de la Ley N.º 18.046 sobre Sociedades i) aceptan ser candidatos a director independiente; La elección de los directores de la Compañía es una
Anónimas, establece que las sociedades anónimas abiertas facultad privativa de los accionistas reunidos en junta,
ii) no se encuentran en ninguna de las circunstancias
deben designar al menos un director independiente y sin perjuicio de lo cual la Compañía proporciona a los
indicadas en los numerales del artículo 50 bis;
el Comité de Directores a que se refiere ese artículo, accionistas la información respecto de los candidatos
iii) no mantienen alguna relación con la sociedad, las
cuando tengan un patrimonio bursátil igual o superior al presentados de acuerdo con los términos y anticipación
demás sociedades del Grupo del que ella forma parte, su
equivalente a 1.500.000 unidades de fomento y a lo menos requeridos por las normas aplicables.
controlador, ni con los ejecutivos principales de cualquiera
un 12,5% de sus acciones emitidas con derecho a voto se
El comité de directores estará integrado por 3 miembros,
de ellos, que pueda privar a una persona sensata de
encuentren en poder de accionistas que individualmente
la mayoría de los cuales deberán ser independientes.
un grado razonable de autonomía, interferir con sus
controlen o posean menos del 10% de tales acciones.
Si hubiese solamente un director independiente, éste
posibilidades de realizar un trabajo objetivo y efectivo,
Conforme al referido artículo 50 bis, para poder ser elegidos nombrará a los demás integrantes del comité entre los
generarle un potencial conflicto de interés o entorpecer
como directores independientes, los candidatos deberán directores que no tengan tal calidad, los que gozarán
su independencia de juicio; y,
ser propuestos por accionistas que representen el 1% o de plenos derechos como miembros del mismo. El
iv)asumen el compromiso de mantenerse independientes
más de las acciones de la sociedad, con a lo menos 10 presidente del directorio no podrá integrar el comité ni
por todo el tiempo en que ejerzan el cargo de director.
días de anticipación a la fecha prevista para la junta de sus subcomités, salvo que sea director independiente.
accionistas llamada a efectuar la elección de los directores, En la Junta Ordinaria de Accionistas de la Compañía de
y con no menos de 2 días de anterioridad a dicha junta fecha 18 de abril de 2023, se procedió a la renovación total
los candidatos deberán poner a disposición del gerente del Directorio de Falabella S.A. por el período estatutario
general una declaración jurada en que señalen que: de tres años. En dicha junta, resultaron elegidos como
directores independientes el señor Andrés Roccatagliata
Orsini y el señor Germán Quiroga Vilardo.
40 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 41] -----

directorio
Evaluación y capacitación del
El directorio participa de un proceso de
autoevaluación sobre prácticas de gobierno
corporativo con el asesoramiento de una
consultora externa independiente.
El proceso considera una encuesta en la que se evalúa inteligencia artificial en la industria del retail, entre otros
el desempeño eficaz y eficiente de cada integrante, para aspectos relevantes para el desarrollo del negocio.
detectar e implementar mejoras. Con los resultados,
Además, en 2023 lanzamos una plataforma de
realizamos un diagnóstico de los roles y responsabilidades
entrenamiento con cursos digitales disponibles para
de la dirección, las estructuras y procesos involucrados en
todos nuestros directores en materias relacionadas con
la toma de decisiones, y el tiempo dedicado a las distintas
la prevención de delitos, libre competencia y protección
tareas asignadas a los directores, entre otros.
de datos personales.
Uno de los puntos considerados en la encuesta se refiere al
Otra instancia de capacitación para los directores
conocimiento colectivo del máximo órgano de gobierno de
se realiza al momento en que asumen el cargo. El
la organización. El directorio realiza al menos una jornada
procedimiento de inducción incluye la descripción y
anual como mecanismo de capacitación permanente.
entrega de documentos y antecedentes relevantes sobre
La primera jornada se realizó en septiembre de 2016.
la operación de la organización, y el acompañamiento
Desde 2017 hasta 2025 se realizaron dos jornadas de
a través de una serie de reuniones descriptivas. El
capacitación por año, con excepción de 2019 en que se
objetivo es que el nuevo director conozca de primera
desarrolló sólo una. En 2025, las jornadas se desarrollaron
mano los principales aspectos relacionados con la
los días 26 de junio y 23 de octubre. En estas jornadas,
gestión, negocios y riesgos de la Compañía.
se abordaron temas como las nuevas regulaciones de
ciberseguridad y datos personales, contexto político, los
resultados y el foco de los negocios, y los desafíos de la Revisa aquí
41 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 42] -----

corporativos
Gestión de asuntos
Para la toma informada de decisiones respecto a los
asuntos prioritarios de la organización, el directorio
se reúne periódicamente con las unidades de riesgo,
de auditoría interna, externa y de sostenibilidad.
Durante 2025, la Gerencia Corporativa de Riesgos y Con auditoría externa, la periodicidad de encuentro es Por su parte, la Gerencia Corporativa de Sostenibilidad Cada uno de los negocios define su gobernanza y
Control Interno de Falabella S.A. reportó al Comité de cuatrimestral. En febrero se presentaron los estados de Falabella S.A. tiene como principal misión diseñar las instancias para dar seguimiento a la estrategia de
Directores en enero y mayo, y al directorio en marzo financieros consolidados anuales al 31 de diciembre de e implementar una agenda centrada en los más altos sostenibilidad, alineándose a los objetivos corporativos
y mayo. Por su parte, la Gerencia Corporativa de 2024; en mayo, el plan de auditoría externa; en agosto, estándares y prácticas corporativas para avanzar en y considerando los desafíos propios de su materialidad.
Sostenibilidad de Falabella S.A. reportó al Comité de los estados financieros consolidados intermedios al los desafíos del negocio a corto y largo plazo. Dicha
Si bien los directores realizan visitas esporádicas a las
Directores y al directorio en noviembre. 30 de junio de 2025; y, en diciembre, el Informe a la gerencia se reúne anualmente con el Directorio de
dependencias e instalaciones de las filiales en Chile y
Administración sobre revisión de control interno. Falabella S.A. para dar cuenta de los resultados, obtener
El directorio se reúne al menos anualmente con el Gerente en el extranjero, coordinadas por la Gerencia General
aprobación de la visión estratégica, compromisos y
Corporativo de Auditoría Interna de Falabella S.A. para El máximo responsable de la gestión de la sostenibilidad Corporativa de Falabella S.A., las visitas en terreno del
presupuesto de inversión.
monitorear la ejecución del plan de auditoría, conocer del negocio es el Gerente Corporativo de Estrategia, directorio a todas las dependencias e instalaciones de
la situación de riesgos desde el rol de auditoría, aprobar Transformación y Sostenibilidad de Falabella S.A., quien En 2025, la reunión se realizó el 25 de noviembre, ocasión las distintas unidades de negocio no resulta factible, por
el plan y presupuesto, entre otros aspectos. Durante reporta directamente al Gerente General Corporativo en que se presentaron los resultados del año, se validaron la cantidad de operaciones y su extensión geográfica.
2025, el Gerente Corporativo de Auditoría Interna se de la Compañía, y tiene el rol de integrar las materias las metas y el presupuesto para el período 2026, así como
El Directorio de Falabella S.A. contrató durante 2025 la
reunió dos veces con el directorio; en mayo y diciembre. ambientales, sociales y de respeto a los derechos también la gobernanza para monitorear los principales
asesoría del señor Sergio Cardone Solari, por un monto
humanos en las definiciones estratégicas del negocio. avances y resultados en el corto y mediano plazo.
total de $47.021.005. No hubo otros asesores contratados
directamente por el directorio.
42 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 43] -----

Comité de Directores
Falabella S.A. cuenta, de acuerdo con lo establecido
en el artículo 50 bis de la Ley N.° 18.046 sobre
Sociedades Anónimas, con un Comité de Directores
integrado por tres miembros, encargado de asegurar
el conocimiento de las materias descritas por la ley.
ö
Además, el directorio delega parte de sus facultades De esta forma, el comité quedó desde dicha fecha Para el funcionamiento del comité y la contratación de ii) una remuneración anual variable por el monto en
en cuatro comisiones constituidas de conformidad compuesto por los directores señalados. asesorías y servicios en materias de su competencia, pesos que sea equivalente a un 0,0125% de las utilidades
con lo dispuesto en el artículo 40 de la Ley N.° 18.046 se estableció un monto equivalente a la suma de las líquidas distribuibles del ejercicio 2025, que corresponde
En la primera sesión tras su conformación, celebrada el
sobre Sociedades Anónimas: el Comité de Talento y remuneraciones anuales de los miembros del Comité a un tercio de la remuneración anual variable prevista
día 8 de mayo de 2023, el Comité de Directores eligió
Compensación, el Comité de Estrategia, el Comité de de Directores. para los directores de la sociedad; y,
como su presidente a don Andrés Roccatagliata Orsini.
Inversiones y la Comisión de E-commerce.
ö
La remuneración de cada miembro del Comité de iii) que todos los montos anteriores sean en adición a
En 2025, el Comité de Directores sesionó en ocho
En Junta Ordinaria de Accionistas de la Compañía de Directores consiste en: aquellos que a los miembros del Comité de Directores
oportunidades, habiendo reportado el presidente de
fecha 18 de abril de 2023, se procedió a la renovación les corresponda percibir en su carácter de directores
dicho comité al directorio después de cada sesión. i) una dieta mensual fija por el equivalente en pesos
total del directorio por el periodo estatutario de 3 años. de la sociedad.
a 50 unidades de fomento brutas, por cada mes o
El presupuesto de gastos del Comité de Directores y
En dicha junta, resultaron elegidos como directores
Además, se cuenta con una Política de Contratación de
fracción de mes durante el tiempo en que esté en
la remuneración de sus integrantes para el periodo
independientes el señor Andrés Roccatagliata Orsini y
Asesores del Directorio, que establece las normas que
ejercicio del cargo y, que en el caso del presidente del
transcurrido entre la Junta Ordinaria de Accionistas de
el señor Germán Quiroga Vilardo, quienes pasaron, por
regulan la contratación de personas naturales o jurídicas
Comité de Directores, dicha remuneración mensual
la Compañía de fecha 22 de abril de 2025 (en adelante,
derecho propio, a integrar el Comité de Directores de
que presten servicios profesionales de auditoría, tributación,
fija sea por el equivalente en pesos a 250 UF brutas
la “Junta Ordinaria 2025”) y aquella junta ordinaria de la
Falabella S.A. En sesión ordinaria del directorio del día 19
finanzas, contabilidad, legales u otras materias. Durante el
por cada mes o fracción de mes, durante el tiempo
Compañía que se efectuará en el primer cuatrimestre de
de abril de 2023, y de conformidad a lo establecido por
ejercicio 2025, no hubo gastos con cargo al presupuesto
en que ejerza el cargo a partir de su elección; más,
2026, fueron aprobados por los accionistas de la Compañía
el artículo 50 bis de la Ley N.° 18.046 sobre Sociedades
del comité para asesorías.
en la Junta Ordinaria 2025, conforme a lo siguiente:
Anónimas, el directorio eligió como tercer integrante del
Comité de Directores al señor Alfredo Moreno Charme.
43 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 44] -----

Miembros y asistencia a reuniones
DIRECTOR ASISTENCIAS 2024 ASISTENCIAS 2025
Andrés Roccatagliata Orsini
8 8
(Presidente)
Germán Quiroga Vilardo 5 8
Alfredo Moreno Charme 8 7
No hubo comentarios y proposiciones de los accionistas
de la Compañía, de conformidad al inciso tercero del
artículo 74 de la Ley sobre Sociedades Anónimas. En
cuanto a las proposiciones del Comité de Directores,
éstas se incluyen en su informe anual de gestión, que se
transcribe íntegramente en:
Anexo
Remuneración del Comité de Directores (M$)
DIRECTOR RUT DIETA FIJA DIETA VARIABLE TOTAL 2025 TOTAL 2024
Andrés Roccatagliata Orsini 8.521.864-6 117.553 54.608 172.161 96.677
Germán Quiroga Vilardo 0-E (Extranjero) 23.511 54.608 78.119 17.587
Alfredo Moreno Charme 6.992.929-K 23.511 54.608 78.119 20.050
Total 164.575 163.824 328.399 134.314
44 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 45] -----

Estrategia Talento y Compensación
Comité de Comité de
El Comité de Estrategia, integrado en 2025 y en 2024 por El Comité de Talento y Compensación, integrado en 2025 La Compañía no cuenta con planes de compensación
Enrique Ostalé Cambiaso (presidente), José Luis del Río, y en 2024 por Carlo Solari Donaggio (presidente), Enrique o beneficios especiales dirigidos exclusivamente a sus
Carlo Solari Donaggio y Paola Cúneo Queirolo, es el comité Ostalé Cambiaso, Germán Quiroga Vilardo (independiente), ejecutivos principales. Nuestra estrategia de compensación
encargado de evaluar las tendencias de la industria y sus y Juan Carlos Cortés Solari, es el comité encargado de se basa en principios de equidad interna y competitividad
implicancias para Grupo Falabella, y detectar oportunidades analizar las políticas de compensaciones, evaluaciones externa, y asigna una compensación de acuerdo con el
del negocio, con foco en el mediano y largo plazo, para y gestión del talento y, cuando corresponde, revisar las rol y al nivel de responsabilidad y desempeño de cada
proponerlas al directorio. nominaciones de integrantes de filiales. posición en la Compañía.
Profundiza en los lineamientos estratégicos del plan Analiza y propone políticas de compensación para los La política de compensaciones incluye remuneración fija
corporativo y en la gestión de los impactos de la organización ejecutivos de la Compañía, tomando como base la y variable. Un componente de remuneración variable
en la economía, el medio ambiente y las personas de información de mercado interpretada por la consultora corresponde al bono anual por desempeño, el cual se
las unidades de negocio, y sugiere ajustes sobre el plan global Mercer —un organismo independiente de la enmarca en un modelo de STI (short-term incentives
presentado por la administración. Compañía— con metodologías y experiencia en materia —incentivos de corto plazo—) que es revisado y, de
de compensaciones a nivel global y, específicamente, ser necesario, ajustado anualmente, garantizando la
Además, se encarga de ahondar en el análisis de
en la región. Recibe información periódica sobre temas alineación con la estrategia del Grupo y sus negocios.
inversiones y desinversiones, realizar propuestas respecto
clave de gestión de talento y nominaciones, propone
al manejo de riesgos, liderar los análisis y desarrollar Los accionistas de Falabella S.A. sólo se pronuncian
procedimientos para la sucesión del Gerente General
propuestas en temas críticos a pedido del directorio. respecto a la remuneración de los directores y de los
Corporativo de Falabella S.A. y líderes de primera línea, y
El Comité de Estrategia sesionó dos veces durante miembros del Comité de Directores en la Junta Ordinaria
monitorea el desempeño de los puestos clave. El Comité
2025, y sus integrantes no reciben remuneración por de Accionistas que se celebra cada año. La aprobación
de Talento y Compensación sesionó dos veces durante
su participación en este comité. de las estructuras salariales y políticas de compensación
2025, y sus integrantes no reciben remuneración por su
e indemnización del Gerente General Corporativo de
participación en este comité.
Falabella S.A. y demás ejecutivos principales, es una
facultad del directorio de la Compañía.
45 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 46] -----

Inversiones E-commerce
Comité de Comisión de
El Comité de Inversiones, integrado en 2025 y en 2024 La Comisión de E-commerce, integrada en 2025 y en Durante 2025, la Comisión de E-commerce sesionó
por Enrique Ostalé Cambiaso (presidente), Paola Cúneo 2024 por Germán Quiroga Vilardo (independiente), tiene en seis oportunidades. Esta comisión es presidida
Queirolo, Andrés Roccatagliata Orsini (Independiente) como propósito supervisar, en los negocios de Falabella por Germán Quiroga Vilardo, quien recibió una
y Alfredo Moreno Charme, tiene como propósito Retail, Sodimac y Tottus, la correcta implementación de remuneración de $62.182.512 y de $94.188.756 por
analizar y evaluar las iniciativas relevantes de inversión los lineamientos estratégicos definidos por el directorio sus labores en esta comisión durante los años 2024
y desinversión del Grupo, verificando su alineación con en materia de e-commerce. Esta supervisión abarca tanto y 2025, respectivamente.
la estrategia corporativa y los objetivos de largo plazo. las iniciativas propias de cada negocio como aquellas
Su labor consiste en revisar proyectos significativos de carácter transversal, incluyendo sus plataformas
—como expansiones, aperturas y cierres— considerando digitales y las soluciones conjuntas que se desarrollen.
criterios financieros, riesgos y retorno esperado, para
entregar recomendaciones al directorio.
Su labor consiste en monitorear el avance,
Durante 2025, el Comité de Inversiones sesionó en 12
oportunidades, consolidando su rol como instancia clave consistencia e impacto de estas iniciativas
para la toma de decisiones estratégicas. Los integrantes de
este comité no reciben remuneración por su participación
respecto de la estrategia corporativa, entregando
en el mismo.
recomendaciones y reportes al directorio.
46 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 47] -----

Equipo ejecutivo
El equipo ejecutivo lidera las diferentes áreas de la
organización, y participa de un plan de incentivos
a corto plazo (STI), cuyo modelo funciona con una
matriz de indicadores alineados con tres pilares:
ö
Resultados financieros
ö
Desempeño de las unidades de negocio
ö
Contribución a nuestra estrategia
Este modelo se aplica para todos los incentivos de corto de negocio establecidos para el año en curso. El monto ejecutivos (en torno al 35%), con el objetivo de maximizar
plazo (STI), incluyendo el del Gerente General Corporativo final a pagar podrá ser inferior o superior a dicho valor, su compromiso con la entrega de resultados.
de Falabella S.A. Además, el equipo ejecutivo cuenta con dependiendo tanto de los resultados obtenidos por
Con los cumplimientos mencionados anteriormente, el
un plan de incentivos de largo plazo (LTI), asociado al valor la Compañía como del grado de cumplimiento de los
monto de las remuneraciones percibidas por los principales
de la acción de la compañía matriz1. objetivos de negocio definidos para el ejecutivo.
ejecutivos, que incluye remuneraciones fijas y variables,
En cuanto al modelo STI, este se encuentra alineado a En los años 2022 y 2023, el cumplimiento promedio de ascendió a:
prácticas de mercado. Grupo Falabella utiliza estudios los objetivos en cuanto al STI de los ejecutivos (pagados
ö
Ejercicio 2024
y metodologías de consultoras globales especializadas en 2023 y 2024, respectivamente) fue inferior al 100%,
(cumplimiento objetivos 2023) = $10.764 millones
en remuneración ejecutiva para determinar la tipología siendo para el ejercicio 2024 (pagado en 2025) mayor a
ö
Ejercicio 2025
y montos objetivo de los STI, garantizando que sean dicho valor.
(cumplimiento objetivos 2024) = $15.070 millones
competitivos frente a empresas comparables.
A diferencia del resto de la organización —y en línea
El monto objetivo del STI corresponde al valor que recibiría con las prácticas de mercado— la componente STI tiene
el ejecutivo en caso de cumplir el 100% de sus objetivos una alta participación en la compensación total de los
1.Para más información sobre los pagos basados en acciones, referirse a la
Nota 23 d) de los estados financieros de la sociedad a diciembre de 2025.
47 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 48] -----

RUT NOMBRE CARGO FECHA NOMBRAMIENTO
PROFESIÓN
10.054.917-4 Alejandro González Dale Gerente General Corporativo Ingeniero Comercial 05-04-2024
10.243.701-2 Juan Pablo Harrison Calvo Gerente Corporativo de Administración y Finanzas Ingeniero Comercial 28-05-2024
7.003.348-8 Jorge Joannon Errázuriz Gerente Corporativo de Auditoría Interna Ingeniero Civil 14-08-2014
9.959.968-5 Gonzalo Smith Ferrer Gerente Corporativo de Asuntos Legales y Gobernanza Abogado 16-12-2015
25.451.772-0 Leonardo Di Nucci Roa Gerente Corporativo de Tecnología Licenciado en Análisis de Sistemas 01-07-2025
28.181.555-5 Ricardo Rios Gil Gerente Corporativo de Personas Ingeniero Químico 14-12-2022
14.705.241-3 Benoit de Grave Leicher Gerente Corporativo de Estrategia, Transformación y Sostenibilidad Ingeniero Comercial 01-10-2024
21.658.334-5 Juan Manuel Matheu Loitegui Gerente General Corporativo Falabella Financiero Licenciado en Administración de Empresas 01-06-2018
12.232.048-0 Alejandro Arze Safian Gerente General Corporativo Mejoramiento del Hogar Ingeniero Comercial 15-03-2020
12.854.914-5 Francisco Irarrázaval Mena Gerente General Corporativo Falabella Retail Ingeniero Civil 01-04-2021
0-E (Extranjero) Renato Guersoni Giarola Gerente General Corporativo Supermercados Ingeniero Civil 01-12-2023
7.556.207-1 Fernando de Peña Iver Gerente General Mallplaza Ingeniero Civil 01-01-1990
7.617.431-8 Ricardo Hepp De los Ríos Gerente General Corporativo Falabella Inmobiliario Ingeniero Comercial 01-04-2009
0-E (Extranjero) Alex Zimmermann Franco Country Manager Perú Ingeniero Industrial 01-10-2023
7.649.739-7 Rodrigo Fajardo Zilleruelo Country Manager Colombia Ingeniero Comercial 09-02-2010
Nota. El Gerente Corporativo de Tecnología, señor Ashish Grover ejerció su cargo hasta el día 30 de junio de 2025. A partir del 1 de julio de 2025, asumió como nuevo Gerente Corporativo de Tecnología el señor Leonardo Di Nucci Roa.
Nota. El Gerente General de Mallplaza, señor Fernando de Peña Iver ejerció su cargo hasta el 31 de diciembre de 2025. A partir del 1 de enero de 2026, asumió como nuevo Gerente General de Mallplaza el señor Pablo Pulido Sierra.
48 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 49] -----

Distribución 2025
Género Nacionalidad
Edad Antigüedad
0 0 4 0
31-40 años < 3 años
15
Chilena
Hombre 9 0 41-50 años
1 0
Entre 3 y 6 años
4 0
12 0 1 0
51-60 años Entre 6 y 9 años
0
Otra 2 0 2 0
61-70 años Entre 9 y 12 años
6 0
Mujer
0 0 4 0
Más de 70 años Más de 12 años
Sucesión
Plan de
En Grupo Falabella, creemos que el
Nuestro Plan de Sucesión es una herramienta estratégica De esta forma, el Plan de Sucesión no solo garantiza la
que refleja este compromiso, asegurando la continuidad sostenibilidad del liderazgo en el largo plazo, sino que también
crecimiento sostenible del negocio está del liderazgo, la excelencia operativa y la coherencia fortalece nuestra propuesta de valor como empleador,
cultural en todas nuestras operaciones; integrado con con foco en las personas, la diversidad y el desarrollo del
nuestra gestión del ciclo de desempeño. talento que hará posible el futuro del Grupo.
profundamente conectado con el desarrollo
Nos permite gestionar al mejor talento en el lugar correcto, La validación y aprobación de los sucesores la realiza el
de las personas y con la capacidad de en el momento adecuado, reduciendo riesgos críticos Comité de Talento liderado por la Gerencia de Personas,
para la operación, acelerando los procesos de adaptación la Gerencia General Corporativa y las gerencias de primera
anticiparnos a los desafíos del futuro. e impulsando la movilidad interna como una palanca línea, todas de Falabella S.A.
clave de crecimiento, generando oportunidades reales de
desarrollo, aumentando el compromiso y la experiencia
de nuestros equipos.
49 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 50] -----

Propiedad y control
de la organización
De acuerdo a sus estatutos, el capital de
Falabella S.A. está dividido en 2.508.844.629
acciones de una sola serie, nominativas, sin valor
nominal, todas íntegramente suscritas y pagadas.
Las acciones de Falabella S.A. se encuentran listadas y se La Junta Ordinaria 2025 aprobó la propuesta del Directorio
transan en la Bolsa de Comercio de Santiago y en la Bolsa de Falabella S.A. de mantener para el ejercicio finalizado
Electrónica de Chile. La Junta Ordinaria de Accionistas es el 31 de diciembre de 2025, la política de dividendos
la encargada de acordar la distribución de las utilidades consistente en repartir anualmente al menos el 30%
líquidas de cada ejercicio, y a lo menos el 30% de ellas de las utilidades líquidas distribuibles de cada ejercicio.
deberá distribuirse en dinero como dividendo a los Al 31 de diciembre de 2025, no se tienen previstos
accionistas, salvo que de manera unánime se acuerde lo cambios a este respecto.
contrario. En caso de que la Sociedad tuviere pérdidas
Al 31 de diciembre de 2025, Falabella S.A. no posee un
acumuladas, las utilidades del ejercicio se destinarán
controlador, conforme a las disposiciones contenidas en
primeramente a absorberlas.
el Título XV de la Ley N°18.045, tras la terminación con
fecha 1 de julio de 2025, por expiración de su plazo de
vigencia, del pacto de accionistas en cuya virtud un grupo
controlador había controlado a dicha sociedad desde el
23 de octubre de 2003.
50 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 51] -----

mayoritarios
Accionistas
En base a información proporcionada
por los propios accionistas.
Cortés - Solari
Las personas naturales o jurídicas, que por sí solas o
con otras con que tenga acuerdo de actuación conjunta RUT N.° ACCIONES %
pueden designar a lo menos un miembro del directorio,
Teresa Matilde Solari Falabella 4.661.725-8 941.546 0,04%
o poseen un 10% o más del capital de la sociedad, son
las siguientes:
Juan Carlos Cortés Solari 7.017.522-3 3.152.004 0,13%
Grupo Auguri
María Francisca Cortés Solari 7.017.523-1 3.152.748 0,13%
RUT N.° ACCIONES %
Inversiones Nonnita Dos S.A. 76.641.851-1 2.956.946 0,12%
María Cecilia Karlezi Solari 7.005.097-8 14.000.000 0,56%
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se indican a continuación:
Inversiones Auguri SpA 78.907.330-9 37.533.331 1,50%
Juan Carlos Cortés Solari 7.017.522-3
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se indican a continuación:
María Francisca Cortés Solari 7.017.523-1
María Cecilia Karlezi Solari 7.005.097-8
Inversiones Mapter
76.839.460-1 8.329.213 0,33%
Sebastián Arispe Karlezi 15.636.728-1
Dos Limitada
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se indican a continuación:
Lucec Tres SpA 99.556.440-8 267.803.642 10,67%
Teresa Matilde Solari Falabella 4.661.725-8
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se indican a continuación:
María Cecilia Karlezi Solari 7.005.097-8 Juan Carlos Cortés Solari 7.017.522-3
Sebastián Arispe Karlezi 15.636.728-1 María Francisca Cortés Solari 7.017.523-1
51 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 52] -----

Familia Solari Donaggio
RUT N.° ACCIONES % RUT N.° ACCIONES %
Inversiones Don Alberto
Inversiones San Vitto Limitada 77.945.970-5 243.698.146 9,71%
99.552.470-8 16 0,00000064%
Cuatro SpA
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se indican a continuación:
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se indican a continuación:
Piero Solari Donaggio 9.585.725-6
Teresa Matilde Solari Falabella 4.661.725-8
Sandro Solari Donaggio 9.585.729-9
Juan Carlos Cortés Solari 7.017.522-3
Carlo Solari Donaggio 9.585.749-3
María Francisca Cortés Solari 7.017.523-1
Asesorías e Inversiones
Inversiones Don Alberto 78.907.380-5 9.800.225 0,39%
76.637.339-9 135.793.704 5,41% Brunello Limitada
Cuatro Gamma SpA
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se indican a continuación:
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se indican a continuación:
Piero Solari Donaggio 9.585.725-6
Teresa Matilde Solari Falabella 4.661.725-8
Sandro Solari Donaggio 9.585.729-9
Juan Carlos Cortés Solari 7.017.522-3
Inversiones Don Alberto Carlo Solari Donaggio 9.585.749-3
76.637.341-0 135.793.704 5,41%
Cuatro Delta SpA
Inversiones Brunello
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se indican a continuación: 76.265.839-9 310.000 0,01%
Dos Limitada
Teresa Matilde Solari Falabella
4.661.725-8 Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se indican a continuación:
Piero Solari Donaggio 9.585.725-6
María Francisca Cortés Solari 7.017.523-1
Sandro Solari Donaggio 9.585.729-9
Carlo Solari Donaggio 9.585.749-3
52 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 53] -----

RUT N.° ACCIONES %
Durante el período de la Memoria, BCI Corredor de Bolsa participación accionaria de 1,40% a 2,66%; DT Peñuelas
Asesorías e Inversiones
78.907.350-3 10.110.245 0,40%
compró 85.708.568 acciones, aumentando su participación SpA se adjudicó 29.932.632 acciones, aumentando su
Barolo Limitada
accionaria de 0,12% a 3,53%. Banco Santander vendió participación accionaria de 1,39% a 2,58%; MIS Inversiones
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se indican a continuación:
33.682.940 acciones, disminuyendo su participación S.A. se adjudicó 29.932.632 acciones, como también la
accionaria de 2,69% a 1,34%. Inversiones Don Alberto Cuatro totalidad de las acciones de Falabella S.A. de propiedad de
Piero Solari Donaggio 9.585.725-6
SpA se dividió dando origen a dos nuevas sociedades, la sociedad BFD S.A. (22.415.828 acciones), aumentando
Inversiones Don Alberto Cuatro Gamma SpA e Inversiones su participación accionaria de 0,00% a 2,09%; Ingeniería
Sandro Solari Donaggio 9.585.729-9
Don Alberto Cuatro Delta SpA, adjudicándose cada una e Inversiones Limitada adquirió 29.932.632 acciones,
135.793.704 acciones de Falabella S.A., lo que implicó que aumentando su participación accionaria de 0,00% a 1,53%;
Carlo Solari Donaggio 9.585.749-3
ambas incrementaron su participación accionaria desde Inversiones Maui Limitada adquirió 29.932.632 acciones,
Asesorías e Inversiones
0,00% a 5,41%. Dersa S.A. se disolvió, adjudicando la aumentando su participación accionaria de 0,00% a 1,19%;
78.907.390-2 10.110.205 0,40%
Sangiovese Limitada
totalidad de sus acciones (205.419.996 acciones) a distintas Inversiones Torca Limitada adquirió 23.770.020 acciones,
sociedades del grupo, conforme al siguiente detalle: DT aumentando su participación accionaria de 0,03% a 0,98%.
Esta sociedad es controlada por las personas naturales que se indican a continuación:
Carrera SpA se adjudicó 31.986.816 acciones, aumentando No hubo más cambios que representaran más del 1%
su participación accionaria de 1,27% a 2,60%; DT D y D de la propiedad de la Sociedad.
Piero Solari Donaggio 9.585.725-6
SpA se adjudicó 29.932.632 acciones, aumentando su
Sandro Solari Donaggio 9.585.729-9
Carlo Solari Donaggio 9.585.749-3
Sandro Solari Donaggio 9.585.729-9 360.000 0,01%
53 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 54] -----

Estructura de la propiedad de Falabella S.A.
al 31 de diciembre de 2025:
Propiedad directa e indirecta de directores (%)
1.178 accionistas
PORCENTAJE APROX. DE PARTICIPACIÓN EN LA PROPIEDAD, DIRECTA E INDIRECTA
2.508.844.629 acciones 100%
AL 31 DE DICIEMBRE DE 2025
de una sola serie, nominativas, sin de presencia bursátil
(conforme a información proporcionada
valor nominal, suscritas y pagadas en las para la acción DIRECTORES AL 31 DE DICIEMBRE DE 2024 por los propios directores)
Accionistas
que se divide el capital de Falabella S.A.
mayoritarios Juan Carlos Cortés Solari 11,5638839%1 11,5638839%
35,22%
María Cecilia Karlezi Solari 12,73%2 12,73%
Transacciones en bolsas
AFPs
6,06%
TRIMESTRE PRECIO PROMEDIO ($) VOLUMEN (#) MONTOS TRANSADOS ($)
Paola Cúneo Queirolo 8,66%3 8,95%
4Q-25 5.957 137.919.649 824.492.118.000 Otros
accionistas José Luis Del Río Goudie 14,38%4 1,5271%
58,72%
3Q-25 5.291 167.312.720 894.911.359.000
Carlo Solari Donaggio 10,9368599%5 10,9368599%
2Q-25 4.518 227.296.408 1.038.246.681.000
Enrique Ostalé Cambiaso 0% 0,00163%
1Q-25 3.709 219.219.259 814.807.433.000
Alfredo Moreno Charme 0% 0,00876898%
Notas:
Notas:
Volumen: número total de acciones transadas por día. Luego se suman
los valores para el trimestre. 1. Correspondía a la participación que tenía a esa fecha el Grupo Corso
Montos transados: monto total transado en pesos chilenos. Este valor 2. Correspondía a la participación que tenía a esa fecha el Grupo Auguri
representa todos los precios transados, multiplicado por el número de
3. Correspondía a la participación que tenía a esa fecha el Grupo Liguria
acciones relacionadas con cada precio. Luego se suman estos montos
para el trimestre. 4. Correspondía a la participación que tenía a esa fecha el Grupo Dersa
5. Correspondía a la participación que tenía a esa fecha el Grupo San Vitto
Al 31 de diciembre de 2024 y 2025, Andrés Roccatagliata
Orsini y Germán Quiroga Vilardo, no tienen participación
directa ni indirecta en Falabella S.A.
54 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 55] -----

Dividendos ($)
Propiedad directa e indirecta de ejecutivos principales (%) al cierre de 2024 y 2025
PORCENTAJE APROX. DE PORCENTAJE APROX. DE
PROPIEDAD DIRECTA E INDIRECTA PROPIEDAD DIRECTA E INDIRECTA
EJECUTIVOS PRINCIPALES AL 31 DE DICIEMBRE DE 2024 AL 31 DE DICIEMBRE DE 2025
Dividendos repartidos durante los ejercicios 2023, 2024 y 2025 (pesos por acción):
Alejandro González Dale 0,0397% 0,051215%
TIPO DE DIVIDENDO DIVIDENDOS PAGADOS CON CARGO
Juan Pablo Harrison Calvo 0,01095% 0,013%
A LAS UTILIDADES DEL AÑO
PROVISORIO DEFINITIVO
Jorge Joannon Errázuriz 0% 0%
FECHA DE PAGO 2024 2025
Mínimo obligatorio
y adicional Eventual
Gonzalo Smith Ferrer 0,00003% 0,00003%
(sobre el provisorio)
8 de enero de 2025 22 22
Leonardo Di Nucci Roa 0,0082% 0,0091%
6 de mayo de 2025 47 47
Ricardo Rios Gil 0,00275% 0,00538%
14 de octubre de 2025 46 46
Benoit De Grave Leicher 0,0149% 0,01989%
Total 68 47 69 46
Juan Manuel Matheu Loitegui 0,04412% 0,02516%
Alejandro Arze Safian 0,02169% 0,0197%
Nota:
En la Junta Ordinaria 2024 se
En sesión de directorio de fecha En la Junta Ordinaria 2025 se En sesión de directorio de fecha
Francisco Irarrázaval Mena 0,0314% 0,02675%
dejó constancia que, conforme a
12 de noviembre de 2024, se aprobó el reparto de un dividendo 23 de septiembre de 2025, se
la política para la determinación
aprobó el reparto de un dividendo definitivo y final, con cargo a las aprobó el reparto de un dividendo
de la utilidad liquida distribuible
provisorio con cargo a las utilidades líquidas distribuibles del provisorio con cargo a las utilidades
Renato Guersoni Giarola 0,00787% 0,0114% vigente de la Compañía, no existía
utilidades del ejercicio 2024 de $22 Ejercicio 2024, de $47 por acción, del ejercicio 2025 de $46 por
utilidad líquida y distribuible al 31 de
por acción. El citado dividendo se el que se pagó el día 6 de mayo acción. El citado dividendo se pagó
diciembre de 2023, por lo que no
pagó el día 8 de enero de 2025 a de 2025 a los accionistas titulares el día 14 de octubre de 2025, a los
Fernando De Peña Iver 0% 0% procedía pagar dividendos con cargo
los accionistas titulares de la serie de la serie única de acciones de accionistas titulares de la serie única
a la misma ni era necesario que la
única, que se encontraban inscritos la Sociedad que se encontraban que se encontraban inscritos en el
junta se pronunciare al respecto.
en el Registro de Accionistas al día inscritos en su registro de accionistas Registro de Accionistas al día 8 de
Ricardo Hepp De los Ríos 0,0207% 0,02316% 2 de enero de 2025. al día 29 de abril de 2025. octubre de 2025.
Alex Zimmermann Franco 0,01360% 0,016% Otros valores emitidos por la entidad distintos de
las acciones, vigentes al cierre del ejercicio 2025
Rodrigo Fajardo Zilleruelo 0,0134% 0,0153%
Nota 19 | Estados Financieros Consolidados
55 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 56] -----

Comunicación con accionistas
El Directorio de Falabella S.A. puso a
disposición de los accionistas diferentes
medios tecnológicos para participar de la
Junta Ordinaria de Accionistas de forma
remota y votar de manera electrónica.
Lo anterior se acordó para la Junta Ordinaria de Accionistas
de la Sociedad realizada el 28 de abril de 2020, considerando
las recomendaciones y restricciones sobre el desplazamiento
de las personas para la contención del contagio de COVID-19
vigentes a esa fecha, así como lo establecido en la Norma
de Carácter General N.° 435 y el Oficio Circular N.° 1.141,
ambas de la Comisión para el Mercado Financiero, y se
ha mantenido esta posibilidad desde entonces.
La Compañía cuenta con una página web donde pone a
disposición la información relevante para los accionistas.
Ver acá
investors.grupofalabella.com
56 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 57] -----

Ética y cumplimiento
Grupo Falabella tiene el firme compromiso de actuar
ética e íntegramente en el desarrollo de sus actividades,
asumiendo como propia la necesidad de promover una
cultura de integridad y cumplimiento que guíe la conducta
de todos sus colaboradores. Asimismo, promovemos que
nuestros proveedores y socios comerciales sigan estos
estándares. Buscamos que en todas las relaciones que
nos involucren, se prioricen los valores de honestidad,
equidad, respeto e integridad.
Nuestra estructura de gobernanza
contempla principios y lineamientos de ética
y cumplimiento, que nos permiten gestionar
los riesgos de la organización.
57 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 58] -----

Ética
Programa de
El objetivo del Programa de Ética, actualizado durante y cualquier persona que requiera hacer una consulta o
El Código de Integridad define los principios que deben
2025, es establecer, comunicar y guiar la conducta denuncia de carácter ético. Las vías de comunicación de
guiar el actuar de nuestros colaboradores y directores.
esperada de quienes trabajan en el Grupo para contar este canal son:
Además, la Compañía promueve que sus proveedores y
con un estándar ético alto en todas las unidades de
terceros en general, actúen de acuerdo a este Código.
i) por correo electrónico;
negocio, consolidar y fortalecer relaciones de confianza
El Código establece como responsabilidades éticas,
ii) por teléfono;
con nuestros grupos de interés, proteger el valor y la
entre otras:
reputación de la Compañía, y promover un actuar basado iii) a través del enlace ubicado en la página web e intranet
en principios comunes de integridad. i) cumplir con la ley y la normativa interna de cada compañía; y,
de Grupo Falabella;
Este programa es una forma de dar cumplimiento al deber iv) presencialmente, acudiendo directamente a las oficinas
de diligencia del directorio y de la administración de cada ii) liderar con integridad y con el ejemplo; de la Gerencia de Ética o del Oficial de Ética correspondiente.
una de las compañías, para asegurar que las conductas
iii) mantener un clima laboral sano;
esperadas de los equipos de trabajo se difundan de
Para conocer nuestro Código de Integridad
iv) preguntar antes de actuar en caso de que haya
manera clara, simple y apoyada por acciones, incentivos
y todos sus medios de contacto, visita
dudas sobre cómo debe ser nuestro comportamiento;
y controles que ayuden a que así ocurra.
v) reportar lo que esté mal; y, investors.grupofalabella.com
Los elementos normativos que forman vi) colaborar en las investigaciones éticas.
parte del programa son:
Cada una de las unidades de negocio opera bajo estas
ö
Código de Integridad normas éticas comunes y bajo un procedimiento común
ö de investigación en caso infracciones. Sin perjuicio de lo
Política General de Investigación
anterior, las unidades de negocio cuentan con un método
ö
Procedimiento General de Investigación
propio de gestión y prevención que permite velar por la
ö
Política de Gestión de Conflicto de Intereses ética, la integridad y la transparencia en el actuar.
ö
Política de Regalos Una parte muy importante del Programa de Ética y de
todos nuestros programas de cumplimiento es el Canal
ö
Política de Invitaciones
de Integridad, disponible en distintos idiomas para
ö
Protocolo de Investigación de Denuncias
colaboradores y terceros, como proveedores, clientes
Éticas Calificadas
58 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 59] -----

Nuestros
compromisos y políticas
Los compromisos y políticas
Política y Programa Política de Prevención de Política y Programa de
de Libre Competencia Delitos y Antisoborno, y Protección de Datos Personales
Modelo de Prevención de Delitos
del Grupo, reflejados
Esta política establece como principios generales, Con el objetivo de cumplir proactivamente con
la independencia en la adopción de decisiones Considerando el tamaño, estructura, diversidad la normativa aplicable y de proteger los datos
en nuestros distintos comerciales, el rechazo a la exclusión o explotación y multiplicidad de los mercados y los países en personales de nuestros clientes, colaboradores
de cualquier agente del mercado y la competencia que Grupo Falabella desarrolla sus actividades, y proveedores, Falabella cuenta con una
programas de cumplimiento leal en el mercado. se hizo necesario definir estándares adecuados Política de Protección de Datos Personales y
de comportamiento que permitieran prevenir un Programa de Cumplimiento de Protección
A su vez, esta política forma parte del Programa
conductas que puedan generar responsabilidad de Datos Personales, mediante los cuales se
y sus respectivos elementos
de Libre Competencia, que contiene diversos
penal para la Compañía. establecen los principios generales, obligaciones
elementos normativos que tienen por objeto
y directrices para determinar, comunicar y guiar
normativos son, por regla establecer controles para mitigar y prevenir En este sentido, el Modelo de Prevención de
la conducta esperada de nuestros colaboradores
cualquier conducta que desaliente la libre Delitos y la Política de Prevención de Delitos
en esta materia, y velar por la existencia de
competencia, y promover el compromiso de y Antisoborno prohíben categóricamente la
general, aplicables a toda
un estándar único en todo el Grupo para la
Grupo Falabella de competir de forma libre, comisión de cualquier ilícito al interior de la
protección de los datos personales.
justa y leal. organización, como, entre otros, el cohecho,
la organización.
el lavado de activos, el financiamiento del
terrorismo, la corrupción entre particulares
Política y Programa de
Política y Programa de Protección y la negociación incompatible, además de
Excepcionalmente, algunos de ellos pueden estar orientados Derechos Humanos
de los Derechos del Cliente establecer un ambiente de control adecuado
a un grupo particular de colaboradores, cuando la materia
para el tamaño de la organización, mediante Contamos con una Política y un Programa
Esta política y programa establecen los principios
de que traten o la jurisdicción en la que se apliquen así
la regulación de procesos internos. de Derechos Humanos aprobados por el
que guían al Grupo y las conductas esperadas de
lo requieran. Estos compromisos también alcanzan a
Directorio de Falabella S.A., que reflejan nuestro
los colaboradores para resguardar los derechos
nuestros socios comerciales y proveedores.
compromiso de respetar y promover estos
de los clientes en las distintas etapas de su
derechos, estableciendo principios y actividades
Para conocer nuestra normativa interna, visita experiencia de compra, desde la publicación
para mantener, activa y sostenidamente, un
de productos y servicios, hasta la post venta.
investors.grupofalabella.com estándar de observancia de los derechos
humanos y remediar los impactos negativos que
Para conocer más sobre esta normativa, visita
genere el desarrollo de nuestras actividades.
Cadena de valor
59 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 60] -----

Código de Integridad Mecanismos de incorporación
de los compromisos
Esta norma, actualizada en 2025, define los
principios que deben guiar el actuar de nuestros
En Grupo Falabella contamos con programas de La alta dirección de cada compañía es la encargada
colaboradores, directores y proveedores, en
cumplimiento que tienen por finalidad establecer, de aprobar los programas y designar a un Oficial de
su relación con la Compañía. Los negocios
comunicar y guiar las conductas esperadas de nuestros Cumplimiento, quien reporta semestral o anualmente,
de Grupo Falabella operan con un sistema
equipos y de los terceros con los que nos relacionamos; según corresponda, sobre la gestión y las actividades
y estándar ético único, que consiste en un
establecer los mecanismos que permitan dar cumplimiento contenidas en cada programa.
método establecido de gestión y prevención
a las exigencias legales y a los compromisos asumidos
La función preventiva de los programas se integra a
que permite velar por la ética, la integridad y
por cada compañía y gestionar los riesgos; junto con
la operación a través de los distintos controles que se
la transparencia en el actuar.
designar una persona como Oficial de Cumplimiento
identifican en la matriz de riesgos. Los programas actúan
para la implementación y gestión de cada programa.
Política Ambiental y de Cambio como mitigantes de cada uno de los riesgos identificados,
Climático, y Programa Ambiental Contamos con programas de cumplimiento relacionados a través de un proceso y responsable específico. Estos
con la prevención de delitos, ética e integridad, libre últimos son los encargados de implementar los planes
La Política Ambiental y de Cambio Climático
competencia, protección de los datos personales, de acción que se elaboren para hacer frente a los riesgos
establece como principios generales el
protección de los derechos de los consumidores, ambiental que requieren mayores o mejores controles.
cumplimiento de la legislación y los compromisos
y derechos humanos.
ambientales asumidos voluntariamente por
Grupo Falabella; la protección del medio
ambiente; la ecoeficiencia operacional; y, la
Además, los programas contemplan elementos que
transparencia del desempeño ambiental. Su
propósito es guiar el comportamiento de la
permiten hacer exigible a los equipos de trabajo,
Compañía y de sus colaboradores, promoviendo
y exigiendo el cumplimiento de la normativa
socios comerciales y proveedores, un estándar
aplicable; detectando, midiendo y gestionando
los impactos ambientales derivados de sus
de cumplimiento para una conducta empresarial
actividades; fomentando el uso eficiente de
los recursos naturales, energéticos e hídricos;
y, promoviendo criterios de economía circular, responsable como, por ejemplo, a través de la
tales como la reducción, reutilización y reciclaje
de residuos. Por su parte, el Programa Ambiental
inclusión de cláusulas contractuales.
incorpora distintos elementos orientados a
establecer controles para mitigar y prevenir
los riesgos asociados a la interacción de la
Compañía con el medio ambiente.
60 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 61] -----

intereses
Conflictos de
Falabella S.A. cuenta con una Política de Gestión de
Conflicto de Intereses aprobada por su directorio,
que establece los principios y criterios para la efectiva
declaración de intereses y la gestión de los conflictos por
parte de colaboradores y la dirección.
El Código de Integridad establece que se debe informar en el momento en que éste se produzca, así como, para habituales o no, que hubieren realizado las sociedades
todo interés económico, vínculo personal o comercial con declarar el recibimiento o entrega de regalos, invitaciones, anónimas abiertas y las sociedades anónimas especiales
colaboradores, clientes, proveedores y/o competidores, la participación en reuniones de asociaciones gremiales y que posean valores inscritos en el Registro de Valores de la
como también empleados externos y cualquier otra con funcionarios públicos. Los formularios de declaración CMF. Dicha normativa estableció la obligación de reportar
actividad, asociación o vinculación con otras personas se encuentran a disposición permanente a través de semestralmente las OPR celebradas por la sociedad
que puedan generar un conflicto de interés. un código QR, distintos enlaces en la intranet, ícono durante el semestre respectivo, independientemente de
de escritorio e incluso chatbots internos desarrollados si éstas fueron realizadas bajo la política de habitualidad,
Todos los años se solicita a la dirección, a la alta administración
mediante inteligencia artificial. dentro del mes siguiente al semestre que se informa. El
de la Compañía y a ciertos cargos expuestos, que completen
primer informe semestral de OPR fue divulgado con fecha
su declaración de intereses. Para ello, contamos con una Asimismo, en los estados financieros de la Compañía, se
30 de enero de 2025 en la página web de Falabella S.A.,
herramienta tecnológica que permite acceder al formulario incluye una nota en la que se detallan las operaciones
con el reporte de todas las operaciones correspondientes
de declaración y responder online. con partes relacionadas (OPR), indicando la naturaleza
al segundo semestre de 2024.
de la relación y los montos involucrados. Dichos estados
La información obtenida es analizada por los equipos de
financieros se preparan y se hacen públicos, de forma
cumplimiento, con el objetivo de gestionar los riesgos
trimestral en la página de la Comisión para el Mercado
que se hayan identificado.
Financiero (CMF). Adicionalmente, con fecha 8 de enero
Además, la Compañía cuenta con un sistema para que las
de 2024, la CMF emitió su nueva NCG N.° 501, cuya
personas puedan declarar cualquier conflicto de intereses
segunda parte reguló la difusión pública de todas las OPR,
61 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 62] -----

Política y Programa
Política
de Prevención de Delitos y
de Cumplimiento de Protección
Antisoborno, y Modelo de Prevención de Delitos
de Datos Personales
Con el objetivo de cumplir proactivamente con la En consideración al tamaño, estructura diversidad Con el fin de robustecer nuestro ambiente de control
normativa vigente y de proteger los datos personales a y multiplicidad de los mercados y los países en que financiero, nuestra Política y Procedimiento de Donaciones y
los que accede, Grupo Falabella cuenta con un Programa Grupo Falabella desarrolla sus actividades, así como Membresías incorpora un flujo con segregación de funciones
de Cumplimiento de Protección de Datos Personales a las nuevas exigencias derivadas de la Ley de Delitos en cuanto a la definición, revisión y autorización de las
estructurado sobre la base de un enfoque de gestión Económicos en Chile, se hace necesario revisar nuestros donaciones y suscripción de membresías. Dependiendo
de riesgos, que es auditado anualmente. Mediante este procesos y actualizar nuestras matrices de riesgo y del monto de dichas donaciones, éstas deberán aprobarse
programa se establecen las directrices para determinar, normativa interna de forma continua. Lo anterior, con ya sea por el gerente general, un Comité de Donaciones y
comunicar y guiar la conducta esperada de nuestros la finalidad de definir adecuadamente los controles y Membresías formado al efecto, o por el directorio de cada
colaboradores en esta materia, y velar por la existencia de acciones adecuados que permitan prevenir conductas compañía. Estos nuevos controles aumentan el estándar
un estándar consistente y homogéneo para la protección que puedan generar responsabilidad penal para la de diligencia para mitigar los riesgos asociados, tanto a
de los datos personales en todo el Grupo. Compañía. De esta forma, el Modelo de Prevención de nivel penal como reputacional.
Delitos y la Política de Prevención de Delitos y Antisoborno
Por su parte, la Política de Protección de Datos Personales Para fortalecer nuestra cultura de integridad en todos los
de Grupo Falabella (actualizadas en agosto de 2024),
contempla los principios generales que rigen el actuar de niveles de la Compañía, en 2025 realizamos actividades de
incorporan las nuevas exigencias de la Ley N.°20.393
Falabella en este ámbito, entre los cuales se encuentran: capacitación dirigidas focalizadamente a las áreas y cargos
sobre Responsabilidad Penal de las Personas Jurídicas en
con mayor exposición, así como también comunicados a
i) el tratamiento de los datos personales de manera
Chile. Estas normas internas prohíben categóricamente la
través de nuestras plataformas de comunicación interna. Al
leal y lícita;
comisión de cualquier ilícito al interior de la organización,
igual que en años anteriores, llevamos adelante la “Semana
ii) el tratamiento únicamente de aquellos datos que sean incluyendo, pero no limitándose al cohecho, el lavado de
contra la Corrupción” en la que, a través de actividades
adecuados, relevantes y limitados a la consecución de los activos, el financiamiento del terrorismo, la corrupción
transversales y publicaciones, se buscó comunicar y
fines informados a sus titulares; y, entre particulares, la negociación incompatible, el uso
concientizar sobre la buena conducta empresarial y los
y revelación de información privilegiada, la colusión, los
iii) el tratamiento de los datos debe realizarse únicamente nuevos desafíos de cara a la Ley de Delitos Económicos.
delitos de falsedades a distintas instituciones públicas,
para las finalidades informadas en la Política de Privacidad
la estafa y fraude en sus diferentes modalidades, y los
publicada en el sitio web de cada una de las unidades de
delitos tributarios.
negocio de Grupo Falabella.
62 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 63] -----

Política y Programa
Además, se continuó con la modernización de algunos
de los controles ya implementados como, por ejemplo,
de Libre Competencia
el de debida diligencia de proveedores a través de una
actualización de nuestra plataforma interna de validación.
Esta plataforma actúa como repositorio de los informes
En 2025 continuamos la ejecución de este programa,
En Falabella creemos que la libre competencia contribuye
emitidos por los softwares utilizados para la revisión
con énfasis en los desafíos que presentan los entornos
al desarrollo económico y al bienestar y satisfacción
permanente de nuestras contrapartes comerciales en
digitales y de comercio electrónico en la materia, así
de nuestros clientes, junto con impulsar la eficiencia y
listas de impedidos o de incumplimiento normativo, de
como también perfeccionando la implementación de
promover la innovación y diversificación de la oferta de
categoría World-Class, generando evidencia permanente
controles automatizados que nos permitan evitar flujos
bienes y servicios.
de la debida diligencia. De esta manera, continuamos
de información indeseados entre nuestros equipos y
Es por lo anterior que estamos comprometidos con competir
simplificando la gestión de evidencia para los equipos
los proveedores, así como también reforzando aquellos
de forma libre, justa y leal, y cumplir proactivamente la
internos y de auditoría interna y externa, como también
controles vinculados a conflictos de interés. Asimismo, se
normativa de libre competencia en todos los países donde
los reportes de dichas revisiones por parte de los equipos
realizaron actividades de comunicación y entrenamiento
operamos, tanto en la relación con nuestros competidores
de cumplimiento.
en las que dimos a conocer los principales riesgos a los
como con nuestros clientes y proveedores.
que están expuestos los equipos, y los controles existentes
Todos quienes trabajan en la organización y que han
Contamos con una Política de Libre Competencia para su prevención y mitigación. Realizamos capacitaciones
sido identificados como cargos expuestos, incluidos
que establece los principios generales que guían el a colaboradores identificados como cargos expuestos,
los que forman el equipo ejecutivo, deben asistir a una
comportamiento de nuestros equipos en el mercado. webinars disponibles para toda la organización y talleres
capacitación anual obligatoria sobre prevención de delitos,
A su vez, esta política forma parte de un Programa de específicos para diversas áreas de las diferentes unidades
relacionamiento con funcionarios públicos y proveedores,
Libre Competencia, que contiene diversos elementos de negocio.
libre competencia, protección de datos personales,
normativos que tienen por objeto establecer controles
derechos humanos y ética, llamada “Yo Juego Limpio”. Es
Realizamos la “Semana de la Libre Competencia”, para
para mitigar y prevenir cualquier conducta que desaliente
una instancia de formación sobre los principales riesgos
comunicar los principales aspectos del Programa de Libre
la libre competencia. Estos elementos son: el Instructivo
que cada uno de estos equipos presenta respecto de estas
Competencia y para capacitar sobre las últimas tendencias
para la Negociación con Proveedores; el Instructivo sobre
temáticas y sobre los controles y estándares existentes
en la aplicación e interpretación de la normativa que han
la Protección de la Información Comercialmente Sensible;
para mitigarlos.
desarrollado las autoridades de libre competencia en
el Instructivo para la Participación en Asociaciones
Chile y el mundo.
Durante el ejercicio 2025, a nivel Grupo, no hubo sanciones
Gremiales; y, el Protocolo ante Medidas Intrusivas.
ejecutoriadas relacionadas con la Ley N.° 20.393.
Durante 2025, a nivel Grupo, no recibimos sanciones en
esta materia.
63 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 64] -----

Compromiso
con los
Derechos Humanos
Conforme a los Principios Rectores de Derechos Nuestro objetivo es garantizar los derechos de los niños
Esta política fue actualizada durante 2024, y contempla
y adolescentes, promover mejores condiciones de vida y
los siguientes principios generales que guían el actuar
Humanos y Empresa de las Naciones Unidas, fomentar oportunidades para su desarrollo a través de
de Grupo Falabella:
diferentes programas e iniciativas.
i) el respeto a los derechos humanos reconocidos
Grupo Falabella promueve y considera en sus Ver capítulo
internacionalmente;
Impacto social
ii) la promoción de una cultura organizacional diversa,
impactos el respeto de los derechos humanos.
equitativa e inclusiva;
iii) la no discriminación arbitraria; Asimismo, promovemos el respeto de los derechos
humanos y los derechos de los niños a lo largo de nuestra
Es por esta razón que el Directorio de Falabella S.A. iv) el respeto de los derechos laborales y el rechazo del
cadena de abastecimiento.
aprobó en 2021 una Política de Derechos Humanos y trabajo forzoso;
Empresa que, además de reflejar el compromiso de Grupo Ver capítulo
v) el respeto y promoción de los derechos de los niños,
Falabella de respetar y promover los derechos humanos,
niñas y adolescentes; Cadena de valor
establece mecanismos para una adecuada identificación
vi) el reconocimiento de la integridad como elemento
y evaluación de riesgos en esta materia, con la finalidad
central de la organización; La Política de Derechos Humanos y Empresa establece
de prevenir y mitigar impactos en los derechos humanos
que cada unidad de negocio debe realizar un proceso
y, en caso de que corresponda, su remediación. vii) la promoción de la transparencia en el desempeño
de debida diligencia que le permita identificar y evaluar
de sus actividades; y,
Asimismo, promueve que nuestros proveedores y socios
los riesgos e impactos en materia de derechos humanos,
de negocio ajusten su conducta a nuestros estándares, viii) la protección y respeto del medioambiente.
incorporando a sus matrices de riesgo las brechas
lineamientos y principios, y establece el Canal de Integridad
detectadas y los planes de acción para su mitigación y
Nuestra Política de Derechos Humanos y Empresa
de Grupo Falabella como vía de comunicación para que
remediación. Durante 2022, Grupo Falabella inició un
considera el respeto y promoción de los derechos de
sus grupos de interés y cualquier tercero puedan realizar
proceso de debida diligencia para todas sus unidades
niños, niñas y adolescentes, en línea con los Derechos del
denuncias y consultas.
de negocios de Chile y países. Este esfuerzo se suma al
Niño y Principios Empresariales del Fondo de las Naciones
de Sodimac Chile, Sodimac Colombia y Mallplaza Chile,
Unidas para la Infancia; el Pacto Mundial de Naciones
empresas que iniciaron sus procesos entre 2018 y 2020.
Unidas; y Save the Children; rechazando el empleo de
Los procesos de debida diligencia han sido liderados por
mano de obra infantil.
equipos internos con experiencia en gestión de riesgos
de derechos humanos y con el acompañamiento de
consultores externos especialistas en la materia.
64 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 65] -----

La metodología utilizada para los procesos de debida Durante 2025 continuaron los procesos de debida De las etapas de evaluación y priorización de los procesos
diligencia considera el análisis de normativa interna, diligencia en curso, así como la revisión y actualización de de debida diligencia finalizados a la fecha, se han identificado
entrevistas, focus groups y encuestas a colaboradores, las matrices de riesgos, que tiene por finalidad que éstas los siguientes riesgos transversales:
proveedores, clientes y comunidades. Lo anterior, con la se incorporen al modelo de gestión integral de riesgos de
i) discriminación y malos tratos a clientes, colaboradores
finalidad de recoger e integrar la percepción de nuestros Grupo Falabella, liderado por la Gerencia Corporativa de
y proveedores;
grupos de interés relevantes, cuyos derechos humanos Riesgos y Control Interno de Falabella S.A. En los procesos
ii) inseguridad y daños a las personas producto de la
actual o potencialmente podrían verse vulnerados por de debida diligencia se están revisando los siguientes
delincuencia y/o conflictos sociales;
nuestras actividades. riesgos y aspectos de derechos humanos:
iii) falta de representatividad de mujeres y promoción
En enero de 2025, el Directorio de Falabella S.A. aprobó el i) salud y seguridad de colaboradores, proveedores,
de la diversidad de género en cargos directivos;
Programa de Derechos Humanos, cuyos objetivos son: visitantes y clientes;
iv) incumplimiento de la normativa laboral por nuestros
i) realizar la debida diligencia en base a los riesgos de ii) condiciones de trabajo, atracción y retención de talentos,
proveedores en relación con sus trabajadores;
afectación de los derechos humanos con ocasión del y capacitación de colaboradores;
desarrollo de sus actividades; v) incumplimiento de normativa de protección de datos
iii) libertad de asociación y negociación colectiva;
personales de clientes, proveedores y colaboradores; y,
ii) establecer, comunicar y guiar las conductas esperadas
iv) no discriminación a visitantes, clientes, colaboradores y
de los colaboradores, proveedores y socios de negocio vi) daños al medioambiente con impacto en las comunidades.
proveedores, así como diversidad e igualdad de oportunidades;
en relación con los derechos humanos;
v) trabajo forzoso, trata de personas y trabajo infantil en
iii) establecer los mecanismos que permitan dar cumplimiento
la cadena de valor;
a las exigencias legales y a los compromisos que cada
vi) impactos en el medioambiente que afecten derechos
compañía haya asumido en esta materia;
humanos y calidad de vida;
iv) gestionar los riesgos de afectación de los derechos
vii) protección de datos personales y seguridad de la
humanos con ocasión del desarrollo de las actividades
información de colaboradores, proveedores y clientes; y,
cada compañía; y,
viii) mecanismos de reclamación.
v) designar un colaborador, en calidad de Oficial
de Cumplimiento, para la implementación y gestión
del programa.
65 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 66] -----

Para dichos riesgos, se han implementado diversas medidas Durante 2025, la temática de derechos humanos fue parte
de prevención y mitigación, entre las cuales destacamos de la instancia anual de capacitación de cumplimiento “Yo
las distintas actividades de comunicación y capacitación: Juego Limpio”, que es obligatoria para los colaboradores
considerados cargos expuestos.
ö
Campaña comunicacional “Semana de Derechos
Humanos y Empresa”: Se celebra anualmente desde En dicha capacitación, además de abordar los riesgos
2022. En esta semana se realizan comunicaciones a los y controles relacionados con prevención de delitos,
colaboradores sobre la Política de Derechos Humanos y libre competencia, protección de datos personales
Empresa, sobre el proceso de debida diligencia y sobre e integridad, se analizaron los principios y medidas
el Programa de Derechos Humanos. específicas contenidos en la Política de Derechos Humanos
y Empresa como también los elementos del Programa
ö
Capacitación para proveedores en modalidad
de Derechos Humanos.
online: Esta es una actividad de carácter anual que
se realiza desde 2021. En la capacitación realizada en Asimismo, se implementaron distintas iniciativas que
2025, contamos con la participación de 733 proveedores contribuyen a fortalecer nuestra gestión de riesgos en
En Chile, Grupo Falabella se posicionó, por tercer
de Chile, Perú, Colombia, México, Argentina y Uruguay. la materia, mediante la creación de la Defensoría para
Durante las jornadas, se informó a los proveedores Vendedores y Proveedores, mejoras en los controles del
año consecutivo, como la empresa IPSA con mejor
sobre el Canal de Integridad, sus medios de contacto personal externo y la participación en el IX Foro Regional
y garantías, y se trataron distintos temas relativos a los sobre Empresas y Derechos Humanos en América Latina
estándares de Grupo Falabella en materia de derechos y el Caribe de Naciones Unidas, realizado en Brasil. gestión de derechos humanos, luego de obtener
humanos, contenidos en nuestra Política de Derechos
El trabajo y avances de Grupo Falabella en derechos
Humanos y Empresa, en nuestra Guía Práctica de el primer lugar en el tercer “Diagnóstico sobre
humanos durante 2025 va en línea con el reconocimiento
Cumplimiento para Proveedores, y en nuestras cláusulas
internacional de índices como Dow Jones Sustainability
contractuales de cumplimiento.
Empresas y Derechos Humanos en Chile 2025”
Index, en el que la Compañía está entre los 10 mejores del
ö
Capacitaciones en temáticas asociadas a mundo en la categoría retailing. Asimismo, mantuvimos
determinados riesgos de derechos humanos: nuestra calificación “A” en MSCI ESG ratings.
Dirigidas a colaboradores, tales como: diversidad, equidad Este diagnóstico, elaborado por el Programa de
e inclusión; atención inclusiva en tiendas; derechos de Sostenibilidad Corporativa de la Pontificia Universidad
Para conocer más sobre nuestra
los clientes; medioambiente y cambio climático; acoso Católica de Chile, con la colaboración de la OIT, otorga
gestión en derechos humanos, visita:
laboral, acoso sexual y violencia en el trabajo; salud y una puntuación de 23 sobre 24 al Grupo, la que
Reporte de Derechos Humanos 2025
seguridad ocupacional; protección de datos personales representa un 96% de cumplimiento.
y seguridad de la información.
66 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 67] -----

Integridad
Canal de Defensoría
de Vendedores y Proveedores
Una parte muy importante del Programa de Ética y de medidas que se estimen necesarias. Estas medidas pueden
todos nuestros programas de cumplimiento es el Canal traducirse en acciones disciplinarias que van desde una
de Integridad, disponible en distintos idiomas para retroalimentación a la desvinculación del colaborador.
Para Grupo Falabella es fundamental mantener una
colaboradores y terceros, como proveedores, clientes
relación fluida, productiva y mutuamente beneficiosa con
Es importante señalar que, el uso de esta herramienta,
y cualquier persona que requiera hacer una consulta o
quienes se relacionan en sus actividades comerciales. Por
que la Compañía pone a disposición de todos los
denuncia de carácter ético; o plantear dudas o inquietudes
lo anterior, en 2024 puso a disposición de sus vendedores
colaboradores y terceros, no implica la renuncia del
relacionadas con infracciones o incumplimientos a la ley
y proveedores un sistema denominado Defensoría de
derecho de aquéllos para presentar su denuncia ante las
o a la normativa interna. Las vías de comunicación de
Vendedores y Proveedores (“Defensoría”), cuyas funciones
autoridades correspondientes, ni la exigencia de mantener
este canal son:
son conocer las diferencias sustanciales que puedan
confidencialidad respecto de los hechos denunciados
surgir en el contexto de la relación comercial con ellos,
i) por correo electrónico; ante las mismas.
ponerlas en conocimiento de las áreas que corresponda
ii) por teléfono; Nuestro Canal de Integridad se difunde periódicamente
de cada compañía, y acercar a las partes a una solución.
a través capacitaciones, afiches, correos electrónicos,
iii) a través del enlace ubicado en la página web e intranet La Defensoría es un mecanismo de prevención y solución
campañas digitales y presenciales. Con foco en nuestra
de cada compañía; y, de controversias voluntario, por lo que no obsta a que los
mejora continua, estamos permanentemente recibiendo
vendedores y proveedores puedan recurrir a la justicia
iv) presencialmente, acudiendo directamente a las
retroalimentación de los colaboradores respecto de
ordinaria u otros mecanismos de solución permitidos
oficinas de la Gerencia de Ética o del Oficial de Ética
esta herramienta, a través de encuestas, reuniones con
por la ley, si así lo prefieren.
correspondiente.
colaboradores y sindicatos, entre otros.
Nuestro Canal de Integridad es único para todos los
Una vez al año, la Gerencia de Ética presenta al Directorio
Para conocer más sobre la
negocios de Grupo Falabella y es confidencial, anónimo y
de Falabella S.A. una actualización de la implementación
sin represalias, esto es, se exige confidencialidad a todos Defensoría en Chile, ingresa al siguiente link
y funcionamiento del Programa de Ética, lo que incluye
los intervinientes de una investigación interna o consulta;
estadísticas del funcionamiento del Canal de Integridad.
no se toleran represalias en contra de quienes de buena Para conocer más sobre la
Entre otros, se presenta información respecto de los
fe lo utilizan; y, se permite efectuar consultas y denuncias Defensoría en Perú, ingresa al siguiente link
contactos recibidos (tanto éticos como no éticos) y su
de forma anónima.
evolución en el año, junto con distintos índices que miden
Una vez que ingresa una denuncia en el Canal, conforme a el alcance y la eficacia del funcionamiento de dicho Canal. Para conocer más sobre la
nuestra Política y Procedimiento General de Investigación, Defensoría en Colombia, ingresa al siguiente link
y tratándose de una denuncia por una infracción ética, se
Para conocer todos los medios de contacto del
realiza una investigación que es derivada desde la Gerencia
Canal de Integridad, visita:
de Ética a investigadores capacitados para tales efectos.
investors.grupofalabella.com
Estos investigadores, posteriormente entregan un informe
para que, en conjunto con cada negocio, se tomen las
67 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 68] -----

Gestión de riesgos
Grupo Falabella y sus filiales desarrollan sus operaciones
en un entorno dinámico y en constante evolución,
caracterizado por desafíos económicos, políticos y sociales.
Es por esta razón que el Grupo está expuesto de manera Grupo Falabella, reflejada en un crecimiento significativo La Política de Gestión Integral de Riesgos se fundamenta
inherente a diversos riesgos que, de materializarse, podrían en ingresos, utilidad y rentabilidad, ha fortalecido la en estándares nacionales e internacionales en materia de
afectar el cumplimiento de los objetivos estratégicos y la capacidad de la Compañía para invertir en innovación y riesgos, tales como, ISO 31000 y COSO ERM1, definiendo
sostenibilidad del negocio. tecnología, sin dejar de lado los controles, aumentando los pilares del modelo, las responsabilidades de los
su resiliencia frente a riesgos emergentes. roles clave y los procesos para asegurar la coherencia
Durante 2025, el contexto regional en los países donde
y consistencia en las prácticas de gestión de riesgos, en
operamos, Chile, Perú, Colombia, Brasil, México, Argentina Reconocemos que la gestión de riesgos es una
todas las áreas y niveles de la organización. Asimismo,
y Uruguay, sigue marcado por incertidumbres y desafíos. inversión estratégica permanente para proteger el
establece canales oficiales y líneas de reporte para la
Persisten factores como la inflación global y local, volatilidad valor creado y asegurar la continuidad del negocio. Por
comunicación efectiva relativa a la información de riesgos,
cambiaria, tensiones geopolíticas, procesos electorales y ello, mantenemos un enfoque proactivo y de mejora
incluyendo la alta dirección y el directorio.
reformas regulatorias que pueden afectar la estabilidad continua, que permite mitigar los impactos adversos,
macroeconómica y el marco normativo. Estos elementos contribuyendo al desarrollo sostenible y a la generación Durante 2025, continuamos avanzando en la consolidación
impactan no solo las operaciones internas, sino también de valor para todos nuestros grupos de interés. del modelo de gestión de riesgos de alto nivel, con
el comportamiento financiero de clientes y proveedores, especial énfasis en riesgos estratégicos, en la evaluación
Nuestro modelo de gestión de riesgos se encuentra
influyendo en la demanda y capacidad de pago. En este y mejora de los controles, la calibración de los riesgos
formalizado en la Política de Gestión Integral de Riesgos
contexto, la gestión de riesgos ha continuado apoyando residuales mediante indicadores e incidentes, y el
y en la Política de Auditoría Interna, que establecen
al negocio, y ha reforzado su análisis más crítico para fortalecimiento de la cultura de riesgos reflejado con
los lineamientos para la identificación, prevención y
resguardar de manera efectiva el valor generado. las diferentes iniciativas llevada a cabo, como reuniones
mitigación de riesgos. Estas políticas son aplicables a
periódicas con los equipos de negocio, realización de los
Los acontecimientos ocurridos en 2025, han reafirmado todas nuestras unidades de negocios, las cuales pueden
respectivos comités de riesgos, y del encuentro anual de
la importancia de fortalecer la gestión de riesgos, complementar con normativas específicas, siempre y
riesgos, promoviendo la integración y alineación entre
adaptándola a la realidad específica de cada uno de cuando no entren en contradicción ni en conflicto con
los negocios y el rol corporativo.
nuestros negocios y alineándola con sus prioridades las políticas ya mencionadas.
estratégicas. La recuperación económica sostenida de
1. Committee of Sponsoring Organizations of the
Treadway Commission – Enterprise Risk Management.
68 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 69] -----

Nuestro modelo de
riesgos
gestión integral de
Hemos generado y adoptado un enfoque integral que Nuestra gestión de riesgos se basa en el Modelo de Nuestro modelo se implementa a través de: Estas líneas de defensa
nos permite agrupar los principales riesgos de diferentes las Tres Líneas del Instituto de Auditores Internos,
ö
Órganos de gobierno: Reflejado en el directorio, que
ámbitos y así implementar medidas que tienen como que establece estructuras claves para asegurar un
asume la responsabilidad última de la gestión de riesgos, trabajan en conjunto para
objetivo gestionarlos y mitigarlos, integrando también gobierno sólido en esta materia y que nos guía en la
incluyendo la aprobación de políticas y apetito al riesgo,
aquellos asociados al medio ambiente, sociales y de gestión efectiva de riesgos. Este enfoque nos permite
supervisión de riesgos clave, establecimiento de estructuras garantizar la eficacia
gobernanza (ASG). Esta integración nos permite fortalecer definir roles y responsabilidades claras en cada línea,
y procesos, y la promoción de una cultura de riesgos.
nuestra visión global, abordando los riesgos de manera garantizando que los distintos tipos de riesgos, estratégicos,
También existen comités en los cuales el directorio delega
de nuestra estrategia de
integral y alineada con los principios de sostenibilidad. operativos, de cumplimiento, tecnológicos, entre otros,
responsabilidades de gestión de riesgos, conservando la
Dicho modelo busca preservar no sólo la estabilidad sean gestionados de manera coherente y coordinada
supervisión y responsabilidad general.
gestión de riesgos.
financiera, sino también contribuir positivamente a en todos nuestros negocios.
ö
Dirección: Compuesta por:
nuestro entorno.
Este modelo se basa en una cultura tone at the top
i) la primera línea, que se centra en la entrega de
fomentando desde los niveles más altos de liderazgo,
los productos y servicios hacia los clientes, a cargo
como lo es el directorio y la alta administración, el tono,
de los dueños de cada proceso; y,
visión y expectativas en relación con la identificación,
ii) la segunda línea, que proporciona asistencia,
evaluación y gestión efectiva de los riesgos, permeando
monitoreo y asesoramiento para la gestión de riesgos.
a toda la organización.
Estas áreas se encuentran en diferentes posiciones
dentro de la organización, de manera de ejercer un
rol independiente en materia de riesgos.
ö
Auditoría interna: Proporciona un aseguramiento
objetivo, al ser independiente de la administración,
sobre la adecuación y eficacia de la gestión de riesgos,
mediante la aplicación de procesos de auditoría con
la finalidad de verificar que el ambiente de control
sea adecuado.
69 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 70] -----

estructura
Nuestra
A nivel corporativo, en Falabella S.A. contamos con una proactiva y adaptativa de los riesgos, fundamentada en
Como parte fundamental para Gerencia Corporativa de Riesgos y Control Interno, la comprensión detallada y la evaluación continua.
encargada de proporcionar directrices y orientaciones
La estructura antes mencionada converge finalmente en el
estratégicas a todos los negocios y frentes de riesgos.
desarrollar nuestro modelo de Comité de Riesgos Corporativo que sesiona trimestralmente,
Esta área actúa como punto focal y centralizador de la
en el cual los reportes directos de la gerencia general
gestión de riesgos a nivel organizacional, promoviendo
gestión integral de riesgos, definimos (funciones y negocios) presentan la evolución de su gestión
una visión y actuación coherente entre los diferentes
de riesgos. Asimismo, las compañías poseen comités de
negocios y riesgos, en línea con los objetivos generales
riesgos cuya finalidad es analizar los potenciales riesgos
una estructura independiente y que,
de la empresa.
de sus respectivos negocios. Estos comités se reúnen
A nivel de los negocios, existen áreas especializadas regularmente y están conformados por los principales
a su vez, estuviera integrada en
que tienen por objetivo identificar, evaluar, cuantificar, ejecutivos de cada negocio, incluyendo al gerente general
monitorear y comunicar los riesgos de sus negocios. Estas respectivo y, en algunos casos, cuentan con la participación
el negocio para conocer de forma
áreas sirven como canal entre la mirada corporativa y de directores.
la realidad operativa, facilitando una gestión de riesgos
Adicionalmente, Grupo Falabella y sus filiales tienen
sustancial los principales desafíos a
aplicada a la realidad de cada negocio.
equipos de auditoría interna que dependen directamente
Por último, tenemos roles de expertos para cada categoría de los directorios de cada una de esas empresas. Estos
los que nos enfrentamos.
de riesgo definida, tales como: riesgos tecnológicos y equipos realizan su trabajo de acuerdo con los planes
operativos, de seguridad de la información, financieros, aprobados por su directorio. Los resultados de estas
de crédito, de personas, de cumplimiento, y de cambio auditorías internas se informan a las unidades auditadas
climático. Estos especialistas entregan lineamientos y y al directorio correspondiente, y son analizadas en los
soporte a cada negocio, en coordinación con el área comités de auditoría o de directores, según corresponda.
corporativa de riesgos. Su función principal consiste en
Durante 2025, la Gerencia Corporativa de Riesgos y Control
actuar como un control por oposición, brindando una
Interno de Falabella S.A. reportó al Comité de Directores
perspectiva independiente y crítica para fortalecer la
en enero y mayo, y al directorio en marzo y mayo.
gestión de riesgos realizada en los negocios.
Esta estructura integral asegura que nuestras actividades Para conocer nuestra estructura organizacional
de gestión de riesgos sean rigurosas, independientes y
ver aquí
alineadas con las mejores prácticas en la disciplina de
gestión de riesgos empresariales (ERM). La combinación
de orientación corporativa, especialización por área de
negocio y roles de especialistas, garantiza una gestión
70 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 71] -----

proceso
Nuestro
Modelo de gestión integral de riesgos
A partir de 2022, la Compañía ha implementado un
Directorio Falabella S.A.
modelo de gestión de riesgos estratégicos de alto nivel
orientado a identificar, evaluar y priorizar los riesgos
Gerente General Corporativo
más relevantes para la organización.
Comité de Riesgos Corporativo
Este proceso se ha ido fortaleciendo año a año, Todo lo anterior se realizó en base a los lineamientos y
Política de Gestión Integral de Riesgos
incorporando la participación de los equipos directivos bajo la supervisión de la Gerencia Corporativa de Riesgos
de cada negocio, con el objetivo de asegurar una visión y Control Interno de Falabella S.A., que tiene por objetivo
Gestión de riesgos
integral y actualizada frente a los desafíos emergentes. mantener una mirada integral de todos los riesgos y en
Riesgo Corp.
estratégicos de alto nivel
todos los negocios.
La metodología utilizada es común para todos los negocios
y considera riesgos financieros y no financieros, de origen En paralelo, cada frente especializado de riesgos mantiene
Especialistas de riesgos Corp.
interno y externo. Durante 2025, con los principales su propia gestión específica:
según cada materia
ejecutivos de cada negocio, se actualizó la identificación
ö
Cumplimiento normativo, con matrices de riesgos
y la evaluación inherente de estos riesgos con el objetivo
alineadas a estándares regulatorios.
de complementarlos y ajustarlos en función del escenario
Verticales de negocio ö
Seguridad de la información, con matrices basadas en
actual, mediante parámetros objetivos como probabilidad e
el marco NIST1.
Gerente General Corporativo
impacto, considerando criterios financieros, reputacionales,
legales, de personas y medioambientales, entre otros. ö Operaciones, con matrices de riesgos adaptadas a la
Responsable de riesgos
naturaleza de cada negocio.
En base a nuestra estrategia de priorización de riesgos
Comité de Riesgos
por negocio, durante 2025 seguimos avanzado en la Estos niveles se van a ir integrando paulatinamente en
Dueños de procesos
medición, gestión y reporte de estos riesgos, presentando un modelo corporativo consolidado, que permite una
la información respectiva en los comités de riesgos visión holística y coordinada.
corporativo y de cada negocio, para su supervisión. Para
cada riesgo crítico, se avanzó en identificar las estrategias,
controles, indicadores y/o medidas que ayudarán a reducir
de manera efectiva su exposición. Este enfoque busca
1. Marco de Ciberseguridad desarrollada por el National
Programa integral de cultura de riesgos mitigar las posibles consecuencias adversas, y reforzar
Institute of Standards and Technology.
nuestra capacidad de adaptación y resiliencia frente a
Auditoría Interna
los desafíos emergentes.
71 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 72] -----

gestión de riesgos
emergentes
Capacitaciones en
Riesgos
Los riesgos emergentes constituyen una fuente de
Uno de los pilares de nuestro modelo de gestión Por otro lado, durante 2025 se impartieron de manera
incertidumbre que ha surgido de manera reciente en
integral de riesgos es la cultura de riesgos, en que las continua capacitaciones en modalidad e-learning, como
los últimos años o que ha experimentado un cambio
capacitaciones y jornadas toman un rol fundamental parte del set de formaciones obligatorias para los
significativo, y que tienen el potencial de afectar de
para concientizar y sensibilizar a la organización sobre los colaboradores que ingresan a la compañía. Esta formación
manera relevante los objetivos y el desempeño de nuestra
riesgos que enfrentamos y cómo los estamos abordando. tiene como objetivo entregar el marco de gobierno sobre
organización. Estos tipos de riesgos pueden surgir por
la gestión integral de riesgos, continuidad de negocio y
Durante 2025, además de realizar diversas capacitaciones
diversos factores, tales como cambios en el entorno,
aseguramiento TI, incluyendo aspectos relacionados con
y reuniones para potenciar la metodología de gestión
nuevas tendencias en el mercado, avances tecnológicos
auditorías internas, externas y revisiones regulatorias.
integral de riesgos y control interno, y su aplicación en
y variables socioeconómicas, entre otros.
El contenido enfatiza el modelo de gestión y el rol de
los diversos negocios, realizamos nuestro Encuentro
la primera línea en el proceso de gestión de riesgos,
En base a lo anterior, hemos identificado los siguientes
Anual de Riesgos a nivel regional, que fue un espacio
asegurado que los nuevos colaboradores comprendan
riesgos emergentes relacionados al avance tecnológico:
de conversación y acercamiento entre los equipos de
sus responsabilidades dentro del sistema de control y
riesgos y control interno, y en el que se reflexionó sobre
gobierno corporativo.
1. Uso inapropiado de la
los desafíos para el 2026 en cada uno de los negocios y
frentes, junto con las iniciativas que se están llevando a Por último, cada negocio llevó a cabo capacitaciones internas inteligencia artificial (IA)
cabo. Dicha instancia contó con la participación de todos dirigidas a sus contrapartes específicas de procesos, con
La implementación, desarrollo o utilización de soluciones
los equipos de riesgos y control interno de los negocios, los el objetivo de reforzar el conocimiento sobre los roles
basadas en inteligencia artificial sin los controles adecuados
especialistas de cada tipo de riesgo, además de auditoría y responsabilidades asociados al modelo de riesgos
puede generar riesgos significativos, como decisiones
interna y un expositor externo especialista en la materia. y a la metodología vigente para su gestión. Asimismo,
automatizadas sesgadas, violaciones a la privacidad,
los diferentes frentes de riesgos también desarrollaron
Complementando lo anterior, tenemos diversos canales incumplimientos regulatorios, pérdida de confianza de
instancias de formación más especializadas con sus
destinados a la capacitación de nuestros directores y los stakeholders, impactos negativos en la reputación
contrapartes, orientadas a sus temáticas en particular y
altos ejecutivos, que consideran la gestión de riesgos. corporativa y consecuencias legales.
necesidades propias de su alcance, contribuyendo así a
Estos canales abarcan desde sesiones de inducción
una comprensión más profunda de nuestro modelo de
hasta programas de capacitación especializados, así
gestión integral de riesgos.
como los Encuentros de Reflexión de directores, en los
que se incluyen temas clave relacionados a diferentes
riesgos a los que nos enfrentamos.
72 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 73] -----

ö ö
Nuestro análisis ha identificado tres aspectos críticos: Cultura y capacitación: Impulso de una cultura Actualización continua de procesos formativos:
3. Inadecuada recolección y tratamiento
orientada a la adopción responsable de IA, mediante Se mantiene un programa permanente de
ö
Gestión y privacidad de datos: Es esencial implementar de datos personales
entrenamientos y fortalecimiento de capacidades, capacitaciones y desarrollo para colaboradores,
controles robustos para proteger la información de
Este riesgo está asociado a prácticas deficientes
incluyendo capacitaciones a la alta gerencia para orientado a fortalecer sus competencias digitales,
nuestros clientes y mantener su confianza.
en el tratamiento de datos personales dentro de la
garantizar apoyo y respaldo en la estrategia. tecnológicas y de innovación, asegurando que el
ö
Continuidad operacional: Garantizar que la organización, incluyendo el manejo inadecuado de
talento interno esté alineado con las tendencias y
Estas acciones aseguran que la adopción de IA en Grupo
incorporación de sistemas basados en IA fortalezca información confidencial de clientes. Los impactos
avances de mercado.
Falabella se realice de manera ética y alineada con los
la resiliencia de nuestras operaciones y la calidad del potenciales incluyen el incumplimiento de normativas
ö
objetivos estratégicos, minimizando riesgos y potenciando Estrategia clara y dinámica de innovación:
servicio, evitando interrupciones. locales e internacionales, deterioro de la confianza,
Cada unidad de negocio cuenta con un portafolio
la innovación.
ö daño reputacional, costos por litigios y compensaciones,
Gobernanza: Establecer un marco estructurado que
de iniciativas tecnológicas y de innovación que
además de multas y sanciones regulatorias por parte
define roles, responsabilidades y procesos para el
apoyan la materialización de proyectos con impacto
2. Incapacidad de la organización para de autoridades correspondientes.
desarrollo y operación de sistemas de IA, asegurando
tangible en la propuesta de valor y eficiencia
innovar en productos, servicios y procesos
decisiones informadas y un uso ético de la tecnología, En Chile, este riesgo ha adquirido mayor relevancia debido
operativa del Grupo.
en concordancia con la normativa vigente. a la publicación de la Ley N°21.719, el incremento de las
La incapacidad de desarrollar, adoptar o implementar ö
Cultura organizacional orientada a la
ciberamenazas y la aceleración de la transformación digital
En respuesta a estos desafíos, estamos implementando innovaciones en productos, servicios, modelos de
innovación: Se fomenta un ambiente que
en el retail. A esto se suma la creciente sensibilidad social
un programa que equilibra la innovación tecnológica negocio o procesos operativos, representa un riesgo
promueve la experimentación, la colaboración
y regulatoria respecto a la privacidad y el uso de datos
con una gestión prudente de riesgos, mediante los crítico para Grupo Falabella. Este riesgo puede originarse
transversal y la agilidad en la toma de decisiones,
personales, lo que lo convierte en una fuente de impacto
siguientes habilitadores: por limitaciones en recursos, cultura organizacional,
facilitando la rápida adopción de nuevas tecnologías
material en los objetivos estratégicos y la sostenibilidad del
capacidad tecnológica, visión del negocio o toma de
ö y modelos de negocio.
Políticas y estándares: Publicación de la Norma de Uso
negocio. Su naturaleza dinámica y la velocidad de cambio
decisiones estratégicas, afectando la capacidad de la
Aceptable de IA Generativa, controles automatizados ö
Inversión estratégica en tecnología: Se tecnológico lo posicionan como un riesgo emergente que
organización para adaptarse a cambios en las preferencias
para cumplir con esta norma y estándar de uso
priorizan recursos para la incorporación de requiere monitoreo y adaptación continua.
del consumidor, tecnologías emergentes o presiones
para desarrolladores.
tecnologías emergentes, como inteligencia
competitivas. La falta de innovación puede traducirse en Para mitigar este riesgo, durante 2025 realizamos un
ö artificial, automatización y plataformas digitales,
Ecosistema tecnológico seguro: Habilitación de un
pérdida de competitividad, disminución de la participación diagnóstico integral con un asesor externo sobre gobernanza
que potencian la experiencia al cliente y optimizan
catálogo de soluciones aprobadas de IA generativa,
de mercado y afectación de la rentabilidad a mediano o de privacidad, tratamiento y consentimiento, derecho de
procesos internos.
alineadas con la estrategia corporativa, dentro de
largo plazo. titulares y controles de seguridad y protección de datos.
un entorno controlado. ö
Gobernanza y seguimiento: La gestión de la A partir de este diagnóstico, definimos un plan director
Para gestionar este riesgo, Grupo Falabella ha implementado
ö Gobernanza y modelo operativo: Creación de un marco innovación está integrada en la estructura de para cerrar las brechas identificadas, cuya implementación
las siguientes acciones clave:
sólido que define roles y lineamientos claros, con mesas gobierno corporativo, con seguimiento periódico de continuará en 2026. Adicionalmente, se han realizado
de trabajo y designación de focales para avanzar en la avances, resultados y riesgos asociados, asegurando capacitaciones en normativa de protección de datos para
implementación gradual en todos los negocios. la alineación con los objetivos estratégicos y la los equipos clave. Finalmente, este riesgo se ha integrado
sostenibilidad del negocio. en el modelo de gestión integral de riesgos, con monitoreo
por la segunda línea y reportes periódicos en los comités
correspondientes.
73 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 74] -----

riesgos
Listado de
Incumplimiento de Incapacidad para atraer
Nuevas normativas o cambios
normativas y/o regulaciones y retener talentos
normativos más exigentes
Nuestras operaciones podrían verse enfrentadas a Para superar las expectativas de nuestros clientes,
Grupo Falabella desarrolla sus operaciones en múltiples
Escenario político
impactos legales, regulatorios y reputacionales en caso de debemos contar con personas altamente calificadas y
países con contextos legales y regulatorios diversos
y económico incierto
constatarse incumplimientos en materia de prevención comprometidas en todas las áreas de la organización.
y dinámicos, lo que implica una exposición constante
El escenario político y económico de los países donde de delitos, libre competencia, medio ambiente, derechos Nuestra gestión de talentos puede verse impactada por
a cambios normativos que pueden incrementar las
operamos presentan riesgos relevantes que pueden afectar de los consumidores, datos personales u otros, así como un mayor dinamismo en el mercado laboral, una mayor
exigencias para el desarrollo de sus actividades. Estos
nuestra actividad, tales como modificaciones en políticas a sanciones como resultado de investigaciones de los necesidad de perfiles que conozcan y se adapten a las
cambios regulatorios pueden limitar o restringir modelos
económicas gubernamentales; niveles y trayectorias de reguladores. Los resultados de dichas contingencias son oportunidades de la IA, una creciente competencia en la
de negocio, aumentar costos operativos, y afectar la
inflación, y las medidas para contenerlas; fluctuaciones inciertos, y podrían afectar negativamente los resultados atracción de talento digital, cambios en nuestras políticas
rentabilidad y viabilidad de la operación, lo que exige una
del tipo de cambio; tasas de interés; ajustes arancelarios; financieros y la reputación de Grupo Falabella. de presencialidad y cambios demográficos, entre otros
gestión proactiva y anticipada para mitigar estos riesgos.
condiciones del mercado laboral; nivel de desempleo; y, factores, afectando la operación, calidad de los servicios
Para la gestión de dichas contingencias, la Compañía
Para gestionar este riesgo, Grupo Falabella mantiene un
factores geopolíticos, en un contexto global caracterizado y la rentabilidad de los negocios.
cuenta con programas de cumplimiento en las materias
enfoque integral y robusto que incluye:
por fragilidad financiera y persistencia de tensiones.
antes señaladas. Cada uno de ellos establece las conductas Como parte de las medidas de monitoreo y de mitigación
ö
Monitoreo legislativo continuo y especializado: Un
Estos elementos no sólo impactan nuestras operaciones esperadas de parte de nuestros colaboradores, así que tenemos desarrolladas en este ámbito, se encuentran:
equipo especializado realiza seguimiento permanente
internas, sino que también el comportamiento financiero como las consecuencias en caso de incumplimiento.
ö
Compensaciones y beneficios competitivos: Para
de los movimientos regulatorios, lo que permite a los
de clientes y proveedores. La incertidumbre puede Adicionalmente, se realizan actividades de comunicación y
atraer y retener talento en un mercado laboral dinámico.
negocios gestionar los cambios necesarios para cumplir
generar cambios en los patrones de consumo que capacitación para difundir las expectativas de conducta a
con la nueva regulación. ö Política de reclutamiento basada en marca
afecten la demanda por nuestros productos y servicios, lo largo de toda la organización y se incorporan iniciativas
así como variaciones en la capacidad de pago de los ö Evaluación del impacto transversal: Al identificar que permiten la aplicación práctica de dichos programas. empleadora y oferta flexible (full time, part time y
flexit), para ampliar nuestro alcance, atraer el mejor
clientes, incidiendo en indicadores de crédito (morosidad, potenciales nuevas regulaciones y normativas con
Además, gestionamos y reportamos periódicamente
talento y adaptarnos a distintas necesidades.
provisiones) y en el costo de fondos. impacto relevante para la operación del Grupo, se
indicadores de cumplimiento que nos permiten evaluar
analizan y evalúan los efectos, facilitando la adaptación ö Planes de formación, para asegurar que nuestros equipos
Para gestionar este riesgo, mantenemos un monitoreo la efectividad de nuestros programas.
y cumplimiento por parte de los negocios. desarrollen las capacidades que el negocio requiere.
sistemático del entorno económico, político y social,
complementado con análisis internos de escenarios macro ö Comunicación y gobernanza efectiva: Los resultados ö Agenda de liderazgo, para fortalecer habilidades
y sensibilidad, y asesorías externas de especialidades. del monitoreo y evaluación se reportan periódicamente críticas que impulsen la gestión de personas y el
Contamos con una gobernanza robusta que incluye en directorios, comités ejecutivos, de cumplimiento y desempeño organizacional.
el Comité de Riesgos Corporativo, lo que nos permite a las áreas expuestas, según sea el caso, para la toma
Estas medidas, junto con indicadores específicos que
priorizar acciones, calibrar exposiciones y ajustar decisiones de decisiones estratégicas y operativas.
nos permiten monitorear periódicamente este riesgo,
oportunamente frente a cambios imprevistos.
se revisan en diferentes instancias, como comités de
riesgos y de personas, para poder identificar si existe
alguna alerta importante que requiera para adoptar un
plan de acción.
74 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 75] -----

Fallas o caídas de sistemas clave
Riesgo de seguridad de la información
La estrategia de Grupo Falabella ha incrementado la Para mitigar este riesgo y asegurar la resiliencia, hemos
En 2025 la seguridad de la información continuó siendo ö
Seguridad y automatización: Reforzamos los controles
dependencia de sistemas críticos y plataformas digitales, implementado las siguientes acciones:
un pilar crítico en la estrategia de gestión de riesgos, en un
de seguridad en redes, aplicaciones y servidores,
lo que eleva la relevancia de este riesgo. Una falla o
entorno marcado por la aceleración digital, la expansión ö
Migración y redundancia tecnológica: Avanzamos incrementando la automatización de tareas para reducir
interrupción en algún sistema crítico podría afectar
del comercio electrónico, la adopción acelerada de IA
en la migración a la nube y fortalecemos la redundancia riesgos y mejorar la eficiencia.
algunos procesos esenciales, impactando la continuidad
generativa y el uso intensivo de tecnologías emergentes.
en infraestructura crítica, complementada con planes
ö
Gestión del cambio y estandarización: Estandarizamos
operativa, experiencia del cliente y rentabilidad del
Este riesgo abarca amenazas que podrían comprometer
de contingencia robustos.
políticas de gestión de cambios, incidentes y problemas,
negocio. Actualmente contamos con una infraestructura
la confidencialidad, integridad y disponibilidad de nuestros
ö
Monitoreo proactivo: Contamos con sistemas avanzados disminuyendo brechas y acelerando la capacidad de
híbrida, que combina entornos on-premise y en la nube,
datos y sistemas, incluyendo ciberataques sofisticados,
que permiten monitorear y alertar de forma preventiva respuesta ante eventos críticos.
lo que nos permite soportar operaciones en un contexto
accesos no autorizados, vulnerabilidades en la infraestructura
ante incidentes, facilitando una respuesta rápida para
altamente competitivo. Sin embargo, este riesgo se ve
tecnológica, fallas en sistemas críticos y riesgos asociados Estas acciones fortalecen nuestra capacidad para enfrentar
minimizar impactos.
potenciado por la creciente complejidad tecnológica, la
al uso de la IA, con impactos potenciales en la operación, los desafíos tecnológicos y garantizar la continuidad
reputación y los resultados financieros. interconexión y dependencia de proveedores externos, ö Planes de mantenimiento y actualización: Ejecutamos operativa en un entorno altamente competitivo.
y la necesidad de garantizar disponibilidad y resiliencia programas mensuales y anuales para mantener
Nuestras medidas de mitigación consideran:
en todas nuestras operaciones. actualizados los componentes tecnológicos (red, cómputo,
ö
Marco de gestión basado en estándares almacenamiento, nube y servidores de aplicaciones)
internacionales: Nuestro modelo se sustenta en
asegurando estabilidad y seguridad.
las mejores prácticas globales, el cual se mantiene
en constante actualización, abordando los dominios
clave: gobernanza; la identificación de activos críticos Nuestro compromiso con la protección de la
y riesgos asociados; protección mediante controles
robustos; detección temprana de amenazas; respuesta información se refleja en resultados concretos:
oportuna a incidentes; y, recuperación efectiva de
las operaciones.
durante 2025 mantuvimos la integridad de nuestros
ö
Protección de datos y clasificación de información:
Hemos fortalecido nuestro modelo de clasificación de sistemas sin registrar incidentes significativos de
datos según su nivel de sensibilidad, desde altamente
confidenciales hasta de uso público. Esta taxonomía nos
filtración de datos de nuestros clientes.
permite aplicar controles específicos y proporcionales
al nivel de riesgo.
75 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 76] -----

Obsolescencia tecnológica Riesgos financieros
El avance acelerado de la tecnología exige que nuestros Nuestra situación financiera y los resultados de nuestras ö Riesgo de inflación: El aumento de la inflación a ö Riesgo de liquidez: Es la brecha temporal existente
sistemas e infraestructura se mantengan en un proceso distintas unidades de negocio pueden verse afectados por nivel global y en los países en los que operamos entre los flujos de efectivo por pagar y por recibir, lo
continuo de modernización para responder de manera las condiciones económicas, que dependen de múltiples puede afectar negativamente en la rentabilidad de que puede provocar una escasez inesperada de fondos
ágil y mitigar cualquier impacto en la experiencia de factores externos. Debido a esto, nuestra compañía está nuestro negocio y generar una eventual contracción y un aumento de costos para sostener la operación.
nuestros clientes. La obsolescencia tecnológica no solo expuesta a diversos riesgos financieros: del consumo. Por otro lado, contamos con deuda Grupo Falabella cuenta con mecanismos para gestionar
representa un riesgo propio, sino que también puede ser financiera indexada a inflación (principalmente deuda este riesgo, entre ellos, la mantención de suficiente
ö
Riesgo de tipo de cambio: Las monedas de los
una causa directa de fallas en sistemas críticos, afectando en unidades de fomento en Chile). Nuestros negocios efectivo y equivalentes al efectivo para afrontar sus
países donde operamos, incluido el peso chileno, han
la continuidad operativa y la resiliencia del negocio. inmobiliarios en Chile mantienen deuda en esa unidad obligaciones. Adicionalmente, dispone de líneas de
experimentado importantes fluctuaciones en el pasado
de reajustabilidad, presentando una cobertura natural crédito bancarias, así como la posibilidad de acceder
Para enfrentar este riesgo, hemos implementado estrategias y podrían presentar variaciones relevantes en el futuro.
al riesgo de inflación, ya que el negocio genera ingresos rápidamente a instrumentos de deuda en los mercados
que priorizan la estabilidad de procesos críticos mediante Una gran parte de los productos que vendemos son
altamente indexados a la inflación. La deuda financiera de capitales mediante programas vigentes como bonos
el monitoreo permanente y la inversión en modernización importados y denominados en divisas extranjeras,
contratada en unidades de fomento en Chile, por el y otros instrumentos financieros.
tecnológica. Entre ellas destacan el proyecto de migración principalmente en dólares estadounidenses, lo que
resto de nuestras unidades de negocio, está cubierta
a la nube, el fortalecimiento de nuestra infraestructura implica una exposición al riesgo cambiario. Para mitigar
con instrumentos derivados para mitigar el efecto que
híbrida y la incorporación de nuevas herramientas, este efecto, contamos con una política de cobertura que
podría generar la inflación en el valor de esa deuda.
manteniendo la seguridad y la gestión de riesgos como nos permite reducir el riesgo al que estamos expuesto
ejes centrales en la toma de decisiones. por la importación de mercadería y que considera la ö Riesgo de tasa de interés: Corresponde a la exposición
contratación de instrumentos derivados. Adicionalmente, a pérdidas ocasionadas por cambios adversos en las
Asimismo, contamos con planes de mantenimiento
la mayor parte de la deuda financiera se contrata en tasas de interés de mercado, las cuales pueden verse
en todas las capas de infraestructura (red, cómputo,
las monedas de los países donde operamos. En caso influenciadas por factores políticos y económicos
almacenamiento, nube y servidores de aplicaciones)
de contratar deuda en una moneda distinta, como globales, regional o locales, afectando nuestros costos
que aseguran actualizaciones periódicas y la mitigación
el dólar estadounidense, la convertimos mediante financieros. Para mitigar este riesgo, la mayor parte de
continua de vulnerabilidades. El monitoreo avanzado nos
operaciones de derivados a la moneda funcional. Por la deuda financiera de Grupo Falabella está contratada
permite anticipar incidentes y reducir el impacto que la
último, las fluctuaciones en los tipos de cambio de los a tasa fija, reduciendo la exposición a variaciones en
obsolescencia pueda generar en nuestras operaciones,
distintos países en los que operamos con respecto las tasas de interés.
garantizando resiliencia y continuidad en un entorno
del peso chileno pueden afectar el valor de nuestra
altamente competitivo.
inversión neta en el extranjero.
76 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 77] -----

Riesgo de crédito Disrupciones en nuestra cadena de valor debido a los
riesgos físicos del cambio climático y los de transición
El riesgo de crédito corresponde a la posibilidad de incurrir Con el objetivo de mitigar este riesgo, el Grupo mantiene
a una economía baja en carbono
en pérdidas como consecuencia del incumplimiento, total un monitoreo permanente de los principales indicadores
o parcial, de las obligaciones contractuales por parte de de mora y de la segmentación de clientes, así como El cambio climático continúa representando un riesgo Este año trabajamos en actualizar los riesgos de cambio
una contraparte. una gestión activa de la originación y del portafolio. significativo para Grupo Falabella, con impactos potenciales climático identificados durante el 2024, focalizando el
Durante el año nos enfocamos en crecer de manera sobre nuestras personas, activos físicos y la cadena análisis con información derivada de modelos climáticos
Durante 2025, el riesgo de crédito se mantuvo como un
sana, buscando iniciativas en los mejores perfiles de de valor en los países donde operamos producto de validados por la ciencia para enriquecerlo y poder priorizar
factor relevante para Grupo Falabella, considerando que
cliente y reforzando criterios de admisión más restrictivos condiciones climáticas adversas, tales como calor los riesgos según su probabilidad e impacto inherente.
una parte significativa de sus operaciones está vinculada
en perfiles de mayor riesgo. Por el lado de cobranza, extremo, precipitación y vientos extremos, sequía o Como resultado de este proceso, contamos con la
al otorgamiento de financiamiento. Estas actividades
nos focalizamos en soluciones digitales, uso de IA y aumento del nivel del mar. Adicionalmente, la transición identificación y evaluación inherente de riesgos de cambio
incluyen créditos a personas naturales para la adquisición
fortalecimiento de las comunicaciones. a una economía baja en carbono podría generar riesgos climático actualizada con base objetiva, incorporando la
de bienes de consumo y servicios, créditos hipotecarios
regulatorios, tecnológicos, reputacionales y de mercado, sensibilidad de cada negocio, gracias al trabajo conjunto
para la compra de bienes inmuebles residenciales y De cara al 2026, el Grupo proyecta gestionar su cartera
que pueden incrementar costos y exigir adaptaciones y considerando las diferentes dimensiones de su realidad
préstamos para la adquisición de vehículos. Asimismo, el crediticia bajo un enfoque prudencial, considerando
a nuestros modelos de negocio. local. Durante el año, seguimos monitoreando los
Grupo otorga créditos comerciales a personas jurídicas un escenario regional marcado por mayores presiones
requerimientos regulatorios existentes y emergentes, con
para capital de trabajo. Adicionalmente, en el negocio políticas asociadas a procesos electorales en distintos Durante 2025, seguimos trabajando en integrar de forma
un foco en cambio climático, en los comités desarrollados y
inmobiliario, el Grupo arrienda activos a locatarios, los países de Latinoamérica, las cuales podrían incidir en las consistente los riesgos de cambio climático en nuestro
en coordinación con la gestión de riesgos de cumplimiento.
cuales están expuestos al riesgo de atraso o morosidad expectativas macroeconómicas y en el comportamiento modelo de gestión integral de riesgos, alineados con
en el cumplimiento de sus obligaciones de pago. de pago de los clientes. En este contexto, se priorizará las recomendaciones del Task Force on Climate-related
la preservación de la calidad de la cartera, el control de Financial Disclosures (TCFD), hoy integradas al estándar Para conocer más sobre nuestros procesos y avance
Durante el ejercicio 2025, los indicadores de morosidad
los niveles de morosidad y una gestión responsable del S2 del International Sustainability Standards Board, en la identificación, evaluación y gestión de riesgos de
se mantuvieron estables, reflejando una adecuada gestión
crecimiento, resguardando la solidez financiera del Grupo. adaptándolas a nuestras propias instancias de gobierno, cambio climático con foco en la adaptación, revisa el
del riesgo de crédito y un crecimiento sano y sostenible del
capítulo Impacto ambiental.
líneas de reporte, procesos, roles y metodologías. Este
portafolio, en un contexto influido por factores externos
trabajo es continuo y permanente, en donde vamos
de carácter macroeconómico, geopolítico y social. No Impacto Ambiental
incorporando las diferentes etapas en la gestión de los
obstante, dichos indicadores pueden verse afectados por
riesgos específicos de cambio climático.
variables exógenas que exceden el control del Grupo, lo
que podría implicar un deterioro en la calidad de cartera
y la necesidad de constituir mayores provisiones, con un
eventual impacto negativo en los resultados financieros.
77 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 78] -----

Incongruencia entre lo declarado y ejecutado en Daños en infraestructura afectando la
materia ambiental, social y de gobernanza (ASG) seguridad física y continuidad operacional
ö ö
En 2025, la gestión ambiental, social y de gobernanza (ASG) Gobernanza y roles: Designamos a un responsable La operación de Grupo Falabella sigue dependiendo de Inspecciones y monitoreo de activos: Inspecciones
sigue siendo un eje estratégico para Grupo Falabella, y corporativo de este riesgo, que se encarga de dar una amplia red de instalaciones físicas: tiendas; centros regulares y seguimiento de indicadores que reflejan el
comunicar nuestros avances y compromisos en la materia lineamientos, asegurar que los compromisos se comerciales; centros de distribución; oficinas centrales y estado de las instalaciones, priorizando inversiones en
es clave para generar confianza con nuestros grupos de encuentren validados por los responsables en esa call centers, que enfrentan riesgos asociados a eventos infraestructura crítica.
interés. En un contexto donde las distintas audiencias y las materia (a nivel local y corporativo) y en instancias de naturales y antrópicos, como incendios, terremotos,
ö
Cobertura aseguradora: Existen pólizas contratadas
regulaciones internacionales exigen mayor transparencia, gobierno, y supervisar el adecuado cumplimiento. inundaciones y otros tipos desastres naturales o
con compañías de primera línea que cubren riesgos de
trazabilidad y consistencia en los compromisos corporativos, eventos dañinos. El daño a nuestras instalaciones podría
ö
Seguimiento del cumplimiento de los controles: deterioro, paralización y otros impactos sobre activos
comunicar es una oportunidad, pero también un riesgo, inhabilitarlas temporal o permanentemente, lo que
Este año avanzamos en realizar un seguimiento para y patrimonio.
que se puede materializar de dos maneras: podría resultar en pérdidas económicas, dependiendo
asegurar que los compromisos cumplan los diferentes
ö
Incorporación del criterio de obsolescencia de
del alcance del evento y de la cobertura de las pólizas
i) existe el riesgo de ser inconsistentes entre lo prometido controles definidos, los que son reportados y presentados
activos para que sea considerado en los análisis
de seguros contratadas. Los daños a las personas que
y lo ejecutado; y, en los comités de riesgos correspondientes.
de las mantenciones y recambios de activos: Esto
asisten a nuestras instalaciones sean clientes, trabajadores,
ö
ii) también existe el riesgo de comunicar con Manual de comunicaciones ASG: Implementamos es parte de los monitoreos de los indicadores que
proveedores, contratistas u otros, podrían dar lugar a
estándares poco precisos, cayendo en diferentes y difundimos un manual corporativo que establece dan cuenta del estado de condición de los principales
impactos legales, económicos y reputacionales.
tipos de sustainability washing. criterios claros para la comunicación responsable, activos de los negocios y asegurar que las inversiones
Entendiendo lo importante que resulta monitorear y
evitando prácticas de greenwashing y asegurando la sean focalizadas correctamente.
Ambos escenarios pueden afectar la reputación,
mitigar este riesgo, tomamos las siguientes medidas que
consistencia en todos los negocios del Grupo, además
credibilidad y sostenibilidad del negocio, especialmente
nos ayudan a cubrirlo:
de crear flujos de aprobación para estandarizar la
considerando la creciente fiscalización normativa
ö
comunicación responsable. Mantenciones preventivas y correctivas: Ejecución
y la sensibilidad del mercado frente a la conducta
y monitoreo de la realización de los planes periódicos
ö
empresarial responsable. Capacitación y cultura de integridad: Desarrollamos
para asegurar la integridad de las instalaciones y
programas de formación para líderes y equipos clave,
Para mitigar este riesgo hemos implementado las
equipos críticos, para reducir la probabilidad de fallas.
orientados a reforzar la importancia de la coherencia
siguientes medidas:
entre lo declarado y lo ejecutado en materia de ASG.
ö
Modelo corporativo de gestión de compromisos
ASG: Sistema estándar para todos los negocios que
permite evaluar y validar la coherencia entre los
compromisos ASG declarados, asegurando un proceso
de gobernanza adecuado, su alineación con la estrategia
y su trazabilidad.
78 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 79] -----

Conflictos con la comunidad Fallas en la cadena de
abastecimiento e inventarios
Durante 2025, la relación con las comunidades donde Asimismo, trabajamos en fortalecer la gobernanza transversal
operamos sigue siendo un factor importante para en la gestión del relacionamiento comunitario, revisando Riesgo asociado a interrupciones en la cadena de suministro Para mitigar nuestra exposición frente a este riesgo,
la sostenibilidad del negocio. Conocer y gestionar procesos clave para cada negocio y país. En este marco, y gestión ineficiente del inventario, que puede generar se hace imprescindible tener un sistema de gestión de
sus necesidades y expectativas es clave, ya que un consolidamos la alineación de la inversión social con los faltantes o excesos de stock, afectando la continuidad inventarios efectivo y eficiente, el que incluye realización
manejo inadecuado podría generar externalidades focos estratégicos de impacto, a partir de la nueva Política operativa y la experiencia del cliente. de inventarios generales y cíclicos para garantizar un
negativas en la vida de la vida de las personas, afectar y Procedimiento de Donaciones y Membresías. adecuado monitoreo y gestión.
Este riesgo se ve influenciado por factores como
el desempeño de nuestros negocios y comprometer
Finalmente, desde cada uno de los negocios impulsamos variabilidad en la demanda, estacionalidad, eventos Como parte de las medidas de mitigación que realizamos
la reputación de Grupo Falabella.
programas de impacto social orientados a mejorar la vida geopolíticos, socioeconómicos y climáticos, así como para mejorar los niveles de inventarios se encuentran:
A lo largo del año reforzamos nuestros mecanismos de de las personas y comunidades con las que interactuamos. retrasos en proveedores y transporte. La creciente la implementación de controles para las compras, los
control para prevenir este riesgo. Todos los negocios Estas iniciativas buscan generar oportunidades, reducir complejidad logística y la dependencia de mercados cuales se han robustecido teniendo alertas tempranas
inmobiliarios y de retail cuentan con planes de desigualdades y contribuir a construir sociedades más internacionales lo convierten en un riesgo crítico para ante incumplimiento de proveedores; potenciar las
relacionamiento con las comunidades vecinas, sistemas equitativas, fomentando la educación de calidad, el la operación y la rentabilidad. liquidaciones y puntos promocionales; y, la gestión del
de monitoreo y canales de consultas y denuncia para emprendimiento y empleabilidad, la inclusión y equidad transporte y diversificación, considerando contratos con
Dado que nuestros proveedores suelen requerir tiempos
los distintos grupos de interés, los cuales fueron de género, así como el empoderamiento y desarrollo local. navieras bajo tarifas controladas y rutas alternativas para
considerables para cumplir con nuestras órdenes de
actualizados y documentados conforme a las mejores
mitigar riesgos de interrupción.
Para conocer más sobre nuestros programas sociales, compra, la anticipación precisa de la demanda futura, la
prácticas. Paralelamente, avanzamos en el proceso de
visita el capítulo de impacto social. estimación de los tiempos de obtención de productos y Adicionalmente, existe una planificación avanzada y analítica
debida diligencia en derechos humanos, que incluye
la planificación adecuada del inventario, son cruciales. predictiva, en donde se han fortalecido los modelos de
la consulta a comunidades para la identificar y evaluar
estimación de demanda y tiempos de abastecimiento
Durante el año, la volatilidad en costos logísticos globales,
posibles impactos sobre sus derechos y calidad de vida.
mediante herramientas de inteligencia artificial y big data.
disrupciones por fenómenos climáticos y tensiones
geopolíticas impactaron la cadena de abastecimiento, Por último, existen protocolos operativos para escenarios
reforzando la necesidad de resiliencia y digitalización en la críticos, incluyendo seguros de transporte y acuerdos
gestión de inventarios. Este riesgo se considera material con operadores logísticos, en caso de que se materialice
por su impacto potencial en la continuidad del negocio, el riesgo.
la satisfacción del cliente y los resultados financieros.
79 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 80] -----

Accidentes, enfermedades u otros Relacionamiento con proveedores que
eventos que impacten en el volumen no cumplan estándares mínimos
mínimo de personas para funcionar
Contamos con proveedores de productos y servicios claves Para gestionar dichos riesgos, contamos con un
La disponibilidad de personal sigue siendo un factor crítico Fomentamos el bienestar integral, incluyendo la salud para nuestra operación. Si nuestros proveedores violan proceso de validación y creación de proveedores de
para la continuidad operativa del grupo, especialmente mental, y desarrollamos acciones como inducciones, las leyes aplicables, regulaciones, normativa interna, no forma centralizada, que permite realizar una revisión
en negocios con alta demanda de trabajadores. Eventos capacitaciones, simulacros, inspecciones regulares y cumplen con estándares mínimos o implementan prácticas de sus antecedentes en distintos aspectos, tales como
como condiciones inseguras en instalaciones, accidentes mantenemos actualizada nuestra Gestión de Riesgos consideradas poco éticas, inseguras o peligrosas para su inclusión en listas de restringidos, incumplimientos
laborales, crisis sanitarias (pandemias o epidemias), y de Desastres y/o planes de emergencia, que abarca el medio ambiente o las comunidades, podrían afectar regulatorios, la comisión de delitos, y vulneración de
factores socioeconómicos o políticos pueden afectar preparación, mitigación, respuesta y recuperación ante nuestra reputación, limitar nuestro crecimiento y afectar normativa de libre competencia o laboral.
el volumen mínimo de trabajadores necesarios para negativamente nuestros resultados operativos.
emergencias, con brigadas capacitadas en cada instalación.
Adicionalmente, tenemos cláusulas específicas en
mantener la operación, impactando la calidad del servicio
Promovemos la salud laboral mediante semanas de la
En 2025, la gestión responsable de la cadena de suministro contratos que exigen el cumplimiento de estándares
y, en consecuencia, la rentabilidad de los negocios.
seguridad, campañas de bienestar y gestión de riesgos
sigue siendo prioritaria, en un contexto donde los grupos éticos, ambientales y sociales, alineadas con los principios
asociados a pandemias.
La salud y seguridad de nuestros trabajadores es primordial, de interés y las regulaciones internacionales exigen mayor ASG y normativas internacionales.
es por esto que como buena práctica implementamos un transparencia y trazabilidad en las prácticas empresariales.
Asimismo, impulsamos la participación de los trabajadores
Lo anterior es monitoreado y objeto de diversas auditorías a
sistema de gestión de seguridad y salud laboral basado en
en comités de seguridad y reconocemos las buenas
cargo de los negocios, para poder asegurar que trabajamos
la ISO 45001, complementado con protocolos ministeriales
prácticas, consolidando una cultura organizacional
con proveedores que cumplen nuestros estándares.
para ergonomía, manejo manual de carga y riesgos
preventiva y sostenible centrada en el bienestar y la
Adicionalmente, nuestro Canal de Integridad nos apoya
psicosociales. Además, aplicamos un enfoque preventivo
seguridad de todos.
en la gestión de este riesgo.
que incluye la identificación temprana de riesgos, el análisis
de indicadores de accidentabilidad y la planificación de
contingencias para garantizar la continuidad operativa.
80 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 81] -----

Venta de productos que dañen
Alza en actividades delictuales y consolidación de crimen
la salud o integridad de las personas
organizado transnacional que impacten la integridad de
nuestros clientes, proveedores, colaboradores y/o activos
Este riesgo se sigue considerando significativo tanto infracciones de propiedad intelectual, precios irrisorios,
desde la perspectiva de sostenibilidad como de integridad reclamos, reviews y alertas de seguridad de productos los equipos de seguridad y prevención de pérdidas de
En 2025, los riesgos para la seguridad física de las
operacional. Rechazamos la comercialización de cualquier (recalls)— nos permite adoptar las medidas de reparación los negocios y otras áreas operativas afines, coordinada
personas y activos de los negocios donde mantenemos
producto que infrinja de manera parcial o total los requisitos que correspondan. La plataforma Falabella Seller Center por la Gerencia de Seguridad Corporativa de Falabella
operaciones, se han incrementado significativamente, no
que la regulación local y autoridad exijan. permite bloquear productos que incumplan con cualquier S.A. Esta mesa tiene como objetivo: coordinar a las
sólo por la tendencia al alza de la actividad delictual y de
requisito controlado, así como las cuentas de aquellos diferentes áreas de la organización; recopilar información
Es por esto que Grupo Falabella mantiene un estricto la violencia en todas sus formas, especialmente asociada
sellers que presenten un riesgo para la Compañía debido para la toma de decisiones y alerta temprana; compartir
control para prevenir la vinculación y el mantenimiento al empleo de armas de fuego, sino por la penetración
a sus incumplimientos. buenas prácticas; y, desarrollar proyectos con impacto
de sellers que no cumplan con los estándares de la y consolidación del crimen organizado y sus motores
transversal en los negocios, que mejoren la seguridad.
compañía, así como para prevenir la comercialización Durante 2025, hemos trabajado de forma significativa para delictuales en la región, generando condiciones para el
Para cumplir con dichos objetivos, se considera el foco
de productos que representen posibles riesgos para la potenciar y mejorar este monitoreo con la implementación desarrollo de economías ilícitas con alcance transnacional.
normativo en la materia, el análisis de riesgos y su gestión,
salud de las personas o riesgos legales, reputacionales de una IA de compliance de productos. Esta realidad presenta un escenario desafiante en materia
la propuesta de planes preventivos y el seguimiento de
y/o financieros para Grupo Falabella, por no cumplir con de seguridad, que se está traduciendo en un aumento de
Además de resguardar los requisitos de seguridad,
indicadores internos y externos que correspondan. Lo
la normativa local. los riesgos colaterales para nuestros colaboradores, clientes
procuramos que la información sobre los productos que
anterior contribuye a un proceso continuo de mejora en
y proveedores en centros comerciales, tiendas, sucursales
Debido a lo anterior, nuestros proveedores y sellers se entregue a los clientes sea clara, precisa y oportuna. De
el ámbito de la seguridad física, aplicable a todos nuestros
y centros logísticos, producto de la ocurrencia de delitos
son evaluados bajo los más altos estándares de la esta forma, los equipos responsables revisan el rotulado
negocios. Durante 2025, esta mesa ha funcionado de forma
violentos en su interior o en su entorno inmediato, ya sea
industria. Asimismo, existe un monitoreo permanente de los productos, las instrucciones de uso, manuales,
continua, incorporando además a las áreas logísticas y
directamente en contra de las instalaciones o aprovechando
realizado por los equipos de Calidad y Compliance de y en general toda la información básica comercial. Así,
de transporte de los negocios, que se han visto afectadas
sus condiciones para otro tipo de actividad criminal.
Sellers & Productos. los clientes pueden tomar una decisión de compra de
por este riesgo.
Por otra parte, es necesario continuar observando las
manera informada.
El permanente monitoreo realizado por el equipo de
complejidades políticas y sociales propias de los ámbitos Por otra parte, dado el carácter transnacional de este
Compliance de Sellers & Productos — con el objetivo de En caso de incumplimiento en materia de productos,
geográficos y culturales donde tenemos presencia, de tal complejo escenario, se están abordando estos riesgos a
identificar productos no comercializables, de contenido proveedores y sellers se exponen a las sanciones reguladas
manera de anticipar los fenómenos de conflictividad en el través de mesas de seguridad regionales, que permiten
prohibido, sin certificación o comprobación de autenticidad, de manera contractual.
entorno, que puedan favorecer la delincuencia y afectar la compartir las experiencias, iniciativas y medidas que han
continuidad operacional de los negocios. En este contexto, resultado efectivas en los respectivos países, anticipándose
resulta relevante la aparición de conductas violentas a las tendencias criminales que han adquirido un carácter
contra el comercio, no observada hace año, las cuales global, buscando actuar preventivamente en todos los
podrían intensificarse y generar impactos significativos, negocios y ámbitos geográficos. Se destaca, en particular,
más allá del ámbito de la seguridad. la necesidad de reforzar la capacitación y el entrenamiento
de todos los equipos en las instalaciones de negocios,
Con el compromiso permanente hacia la seguridad de
para asegurar la oportuna activación y seguimiento de los
nuestros stakeholders, tenemos implementada una Mesa
respectivos protocolos y procedimientos, frente a las distintas
de Seguridad Corporativa que integra a la totalidad de
situaciones de riesgo a las que podrían verse afectados.
81 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 82] -----

Gobernanza en
materia tributaria
fiscal
Enfoque
En Grupo Falabella concebimos la fiscalidad como un eje
estratégico para la creación de valor sostenible. Nuestro
compromiso se basa en:
ö
Cumplimiento estricto de la normativa en todas
las jurisdicciones.
ö
Transparencia y rendición de cuentas, mediante reportes
alineados con estándares internacionales.
ö
Contribución al desarrollo económico y social de las
comunidades donde operamos.
Nos alineamos con el estándar GRI 2071 (Fiscalidad), con
estándares internacionales en operaciones intercompañía
basados en lineamientos de la OCDE2 y con principios
globales de responsabilidad fiscal, asegurando que
nuestras decisiones creen valor para los accionistas y
las comunidades.
1. Global Reporting Initiative 207.
2. Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos.
82 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 83] -----

Política fiscal y Política de Gobernanza y
tributarios Transferencia riesgo fiscal
principios Precios de control del
Nuestra Política Tributaria Corporativa, aprobada por el Principios tributarios corporativos Nuestra Política de Precios de Transferencia se encuentra La Gerencia Corporativa de Impuestos de Falabella S.A.
Directorio de Falabella S.A. y publicada en nuestro sitio publicada en nuestro sitio web corporativo, aplica de forma lidera la implementación de la política tributaria y coordina
Los principios tributarios corporativos que rigen para
web, establece un marco de acción que garantiza el transversal a todas las unidades de negocio y regula las la gestión fiscal del Grupo. Entre sus responsabilidades
las empresas del Grupo en todos los países en los que
cumplimiento normativo, la eficiencia en la gestión y la operaciones con partes relacionadas. se encuentran:
operamos, y que se reflejan en sus respectivas políticas,
protección de nuestra reputación.
ö
procedimientos, prácticas y decisiones en materia En el Grupo contamos con un equipo especializado en Supervisión de riesgos y auditorías.
impositiva, son los siguientes: precios de transferencia, a fin de asegurar que se aplique
Objetivos específicos de la política: ö Coordinación con el Comité Corporativo
tanto la política como los principios de libre competencia
ö
ö Cumplimiento legal y buena fe: Aplicamos de Asesoría Legal Tributaria.
Interpretación correcta y homogénea
establecidos por la OCDE. Nuestro equipo se mantiene
interpretaciones plausibles y de buena fe de las
de las normas impositivas. ö Coordinación de los Comités Tributarios
actualizado y capacitado, y se apoya en revisorías externas
normas impositivas.
ö en cada país.
Caracterización veraz y consistente de a fin de garantizar el cumplimiento de las normas de
ö
Veracidad: Todas las operaciones se caracterizan
operaciones y transacciones. precios de transferencia en cada jurisdicción. ö Pronunciamiento sobre operaciones
tributariamente de manera real, evitando
ö extraordinarias con impacto fiscal.
Homogeneización de prácticas tributarias Velamos porque todas las transacciones siempre se
estructuras artificiales.
en todas las compañías. ajusten en precio, términos y condiciones a aquellas que ö Revisión interna anual y contratación de
ö
Transparencia fiscal: No realizamos operaciones en
ö prevalezcan en el mercado al tiempo de su aprobación. auditorías externas especializadas.
Pago correcto y procedente de impuestos
territorios o jurisdicciones de nula o baja tributación,
conforme a la ley.
Asimismo, contamos con un control fiscal que incluye:
también denominados paraísos fiscales, cuya finalidad
ö
Eficiencia tributaria legítima en sea la de transferir valor creado en otras jurisdicciones ö
Mapeo de riesgos operacionales.
nuestras operaciones. para optimizar la carga tributaria. Todas las operaciones
ö
Controles por proceso estandarizados.
realizadas deberán tener sustancia económica, legítima
ö
Administración prudente y homogénea
ö
razón de negocios y valores de mercado. Comités especializados en impuesto a la renta.
de riesgos impositivos.
ö Colaboración con la autoridad: Velamos por ö Comités especializados de precios de transferencia.
ö
Coordinación y comunicación efectiva entre
una relación veraz, justa y transparente con las ö
todas las áreas responsables. Auditoría interna y revisión externa focalizada en
autoridades tributarias.
procesos críticos.
ö
Documentación: Mantenemos respaldo documental
adecuado, asegurando trazabilidad y cumplimiento
normativo.
83 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 84] -----

Innovación Relacionamiento
Integridad
y mejora continua con autoridades
y grupo de interés
y mecanismos de denuncia
Promovemos la formación continua de nuestro talento
técnico, mediante jornadas de entrenamiento y actualización,
Mantenemos vínculos transparentes y colaborativos con
diplomados y encuentros regionales impositivos. Disponemos de un Canal de Integridad abierto a
las autoridades fiscales, respondiendo oportunamente
colaboradores, proveedores y terceros, para consultas
a sus requerimientos y participando en instancias de
éticas y denuncias relacionadas con incumplimientos
Transparencia
diálogo. Además, contamos con canales formales para
normativos, reforzando nuestro compromiso con la integridad.
y reportes fiscales
atender consultas y fortalecer la cultura de cumplimiento.
Además de lo mencionado anteriormente, anualmente
Para garantizar una comunicación efectiva, contamos
los colaboradores reciben una capacitación obligatoria
con mecanismos formales de participación que incluyen:
llamada “Yo Juego Limpio” en la que se abordan los
Cada año elaboramos y reportamos en la jurisdicción de
casillas electrónicas unificada en Chile para el contacto
principales riesgos de cumplimiento en materia penal,
la matriz, el “Reporte País por País (CbC)”, en línea con
por parte del regulador, participación en foros de consulta
libre competencia y datos personales, entre otros. Dentro
OCDE/BEPS1 Acción 13. Asimismo, transparentamos los
y mesas de diálogo con representantes de distintos
de las temáticas que se abordan, se incluyen los controles
principales indicadores por jurisdicción, para entregar una
sectores, material educativo para sellers que incluyen
del Grupo Falabella para las reuniones con funcionarios
visión integral de nuestra contribución fiscal y distribución
aspectos tributarios, y mecanismo de transparencia donde
públicos. En caso de reunirse con dichos funcionarios, los
global de ingresos, utilidades e impuestos, reforzando
comunicamos nuestra contribución fiscal en las distintas
colaboradores deben previamente informar a su jefatura
nuestro compromiso con la transparencia.
jurisdicciones en las que operamos.
y completar un formulario identificando los detalles de
Este documento forma parte de la información que se
la reunión, sus participantes y si se solicitó a través de la
Adicionalmente, disponemos de equipos de soporte
publica en nuestro sitio web corporativo para asegurar
Plataforma Ley del Lobby. Este formulario es gestionado
especializados, encargados de atender y dar respuesta
acceso público y trazabilidad.
por la Gerencia de Cumplimiento de Falabella S.A., la
a dudas o inquietudes en materia tributaria dentro de
que mantiene un registro de las reuniones informadas
plazos definidos. Esto nos permite recopilar y analizar
por los colaboradores y que periódicamente revisa la
las preocupaciones de nuestros grupos de interés. Este
congruencia con el registro público de las reuniones
enfoque nos permite asegurar que nuestras prácticas
solicitadas en cumplimiento de la Ley del Lobby,
fiscales no sólo cumplan con la normativa vigente, sino que
para verificar que los controles de la Compañía estén
también reflejen nuestro compromiso con la transparencia,
cumpliéndose adecuadamente.
la sostenibilidad y el desarrollo inclusivo.
1. Base Erosion and Profit Shifting.
84 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 85] -----

Una mirada desde
nuestros ejecutivos
En mis siete años en la compañía esa idea
Asuntos legales
se ha fortalecido e institucionalizado
«Grupo Falabella cuenta con una gestión de gobernanza adaptándose a las nuevas exigencias
profesional y robusta que deviene de un diseño instalado
hace una década con un carácter completamente
regulatorias, así como a las demandas de
pionero. En mis siete años en la compañía esa idea
se ha fortalecido e institucionalizado adaptándose
transparencia de nuestros consumidores
a las nuevas exigencias regulatorias, así como a las
demandas de transparencia de nuestros consumidores
y clientes.
y clientes».
Dafne González
Gerente de Asuntos Legales Operacionales
Grupo Falabella Chile
85 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 86] -----

4 .
E q u i p o
86 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 87] -----

Haciendo equipo
Somos más de 90 mil
Este 2025 seguimos empujando
personas en 9 países.
nuestra estrategia de Personas
con una mirada renovada.
Somos un ecosistema vivo, diverso, en movimiento
constante. Un equipo que convierte ideas en
experiencias, desafíos en oportunidades y
La base de todo —lo que sostiene cada avance, cada
tecnologías en nuevas formas de hacer las
proyecto, cada conversación— es nuestra cultura. Una
cosas. Todo con un objetivo que nos une:
cultura que se vive, que nos recuerda que somos un solo
simplificar y disfrutar más la vida.
equipo, que nos movemos ágilmente, que pensamos en
el cliente y que cuidamos el futuro. Esa forma de trabajar
nos permite confiar, experimentar, equivocarnos sin
miedo, aprender rápido y crear espacios donde cada
persona puede brillar.
87 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 88] -----

Sobre esa base construimos nuestros tres grandes pilares:
Desde la Organización, avanzamos hacia estructuras En Talento, miramos el futuro para entender qué Desde Employee Experience (EX), diseñamos experiencias
más simples, flexibles y conectadas con lo que nuestros capacidades debemos fortalecer y cómo seguimos diferenciadoras con una propuesta de valor apoyada
negocios necesitan hoy. Este trabajo ha ido de la mano formando líderes que muevan a sus equipos con por nuestro ecosistema, de manera que trabajar en el
con la mejora de nuestro modelo operativo y de procesos claridad y propósito. Un liderazgo más consistente y Grupo se sienta bien, fluya y tenga sentido, cuidando
clave, permitiéndonos crecer cercano a doble dígito en cercano, enfocado en el desarrollo de las personas, que cada momento del journey de nuestras personas.
ingresos mientras mantenemos contenidos nuestros gastos se traduce en mayor orgullo, sentido de pertenencia y
en estructura. Un reflejo concreto de ello es la evolución compromiso. Los resultados lo confirman: en la Encuesta
de nuestro KPI de remuneraciones y gastos del personal de Cultura 2025, alcanzamos 78% de engagement
sobre ingresos, que bajó 0,3 puntos porcentuales en 2025 y un eNPS (Employee Net Promoter Score) de 60
versus 2024, demostrando que simplificar, ordenar y puntos, un avance significativo desde los 49 puntos de
colaborar mejor genera impactos concretos en el negocio. 2023, cuando iniciamos esta medición. Esta evolución
está directamente alineada con nuestra capacidad de
atraer y retener talento en roles críticos, clave
para la sostenibilidad del Grupo.
Y hay un motor que está acelerando todo esto:
la transformación digital de nuestra función
88 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 89] -----

En ese camino, un tema sobresale: la inteligencia artificial
En 2025, dimos un paso gigante al
(IA). No como moda, sino como una herramienta que
estamos incorporando con criterio, ética y mirada humana.
integrar soluciones tecnológicas que
Acompañamos activamente su adopción para que cada
solución de IA —ya sea un agente, una herramienta de
simplifican procesos, ordenan datos
productividad o una mejora en los procesos de selección—
se utilice de manera transparente, responsable y al
y abren el camino a decisiones más
servicio del trabajo de nuestros equipos. En línea con este
enfoque, capacitamos a la alta gerencia, asegurando
informadas y basadas en datos. una adopción informada, consciente y alineada con
nuestros valores. La IA llegó para potenciarnos, no para
reemplazar lo que nos hace únicos.
Desde plataformas regionales hasta automatizaciones Y si hablamos de lo que nos hace únicos, tenemos que
que nos ahorran horas de tareas repetitivas, estamos hablar de nuestros líderes. Este año seguimos impulsando
construyendo una Gerencia de Personas donde la tecnología su rol como los principales promotores de nuestra cultura,
libera tiempo para lo más importante: las personas. reforzando competencias y prácticas de liderazgo en cada
etapa del roadmap de nuestra gestión. Creamos espacios,
contenidos y herramientas diseñadas especialmente
para ellos, con foco en llevar nuestros valores a la acción
diaria. Para habilitar su impacto, entregamos formación y
herramientas prácticas ancladas en nuestros valores, con
especial énfasis en la coherencia del liderazgo —esa
capacidad de conectar comunicación y confianza para
sostener nuestra cultura en cada conversación, en cada
decisión y en cada gesto—.
89 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 90] -----

¿Los resultados? Nuestro indicador de liderazgo creció 2
puntos porcentuales, alcanzando un 82% de percepción
positiva sobre la efectividad de nuestros líderes a nivel
Grupo. Y no solo eso: también subimos 4 puntos en esta
dimensión de la Encuesta de Cultura bajo la afirmación
Las palabras de los líderes
coinciden con sus acciones
Al final, todo converge en una misma idea: el futuro de
Grupo Falabella se construye con personas auténticas,
con historias que conectan y una convicción que
demarca el camino. Personas que se atreven a aprender,
a colaborar y a reinventarse. Personas que hacen que
trabajar aquí se sienta especial.
Desde la Gerencia de Personas, las acompañamos, las
impulsamos y les abrimos caminos.
Porque cuando de verdad hacemos equipo, todo lo
demás toma forma.
90 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 91] -----

Nuestro equipo en cifras
2
Dotación total 90.810
51,0% 49,0%
al 31 de diciembre de 20251
Mujeres Hombres
Distribución por nacionalidad Distribución por cargo Distribución por edad Distribución por unidad de negocio
Chile 39,2% < 30 años 33,2%
Corporativo
Perú 32,5% 30 - 40 años 33,1%
Alta gerencia 61 171 4.599 1.873 2.726
Colombia 17,5% 40 - 50 años 20,4%
Gerencia 1.002 1.434 Inmobiliario
90 45 45
México 2,8% 50 - 60 años 10,0%
Jefatura 4.313 4.531
Mallplaza
Brasil 2,7% 60 - 70 años 3,0%
Operario 2.513 3.727
759 404 355
Venezuela 2,6% + 70 años 0,3%
Fuerza de venta 31.272 27.077 Mejoramiento del hogar
35.393 14.643 20.750
Argentina 1,0%
Administrativo 1.209 903
Servicios financieros
India 0,4%
Auxiliar 71 98
8.621 4.774 3.847
Uruguay 0,5%
Otros profesionales 5.896 6.532
Supermercados
17.334 9.256 8.078
Otros 0,8%
46.337 44.473
Falabella Retail
Total Total 24.014 15.342 8.672
46.337 44.473
Total Total
1. Se informa el total de personas de dotación interna en recuento,
al final del mes de diciembre 2025.
2. Cifra no incluye a 124 personas empleadas por Rentas Hoteleras SpA, Para más información sobre nuestra dotación
por encontrarse delegada en una empresa externa la gestión hotelera y el
funcionamiento del hotel, en virtud de un contrato de administración.
AAnneexxoo || TTaabbllaass ddoottaacciióónn
91 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 92] -----

Distribución por antigüedad
< 3 años 44,2% Distribución por Distribución por
tipo de contrato1 tipo de jornada2
3 - 6 años 18,7%
6 - 9 años 12,7%
Indefinido Plazo fijo Jornada completa Jornada parcial
9 - 12 años 7,8%
75.519 15.291 75.467 15.343
(83,2%) (16,8%) (83,1%) (16,9%)
> 12 años 16,6%
37.868 (81,7%) 8.469 (18,3%) 37.128 (80,1%) 9.209 (19,9%)
37.651 (84,7%) 6.822 (15,3%) 38.339 (86,2%) 6.134 (13,8%)
Pactos de
Teletrabajo4,5,6
adaptabilidad3
Notas:
1. No hay dotación a honorarios en el Grupo. Banda horaria para cuidado
2. Se señalan las cantidades de trabajadores por jornada parcial reportadas Adaptabilidad de menores de 12 años Completo Parcial
por los negocios, así como su porcentaje respecto a la dotación.
366 8 2.508 12.466
(0,9%) (0,0%) (2,8%) (13,7%)
3. Considera sólo la operación de los negocios en Chile, la cual considera
colaboradores chilenos y de otras nacionalidades.
4. Para las personas con teletrabajo, consideramos también a las personas 236 (1,1%) 5 (0,0%) 1.411 (3,0%) 5.783 (12,5%)
que en la práctica realizan teletrabajo, pero que no tienen firmado un anexo
de contrato asociado a ello.
130 (0,7%) 3 (0,0%) 1.097 (2,5%) 6.683 (15,0%)
5. La dotación total del Grupo asciende a 90.810 colaboradores, distribuidos
en las distintas filiales. La información sobre teletrabajo versa sobre 88.079
colaboradores, de los cuales 14.974 realizan teletrabajo. Los porcentajes
presentados, incluida la distribución por género, se calcularon sobre la
dotación total (90.810 colaboradores).
6. Como subconjunto del universo de teletrabajo, hemos identificado que
12.466 colaboradores (13,7% de la dotación) realizan teletrabajo parcial
(5.783 mujeres, 12,5% del total de mujeres; 6.683 hombres, 15,0% del total de
hombres), mientras que 2.508 colaboradores (2,8% de la dotación) realizan
teletrabajo total (1.411 mujeres, 3,0% del total de mujeres; 1.097 hombres,
2,5% del total de hombres).
92 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 93] -----

Atrayendo el mejor talento diverso
Para cumplir con la estrategia de negocio de
nuestro ecosistema, cada persona que conforma
Grupo Falabella es clave, y la construcción de
un gran equipo comienza con la atracción y
selección del mejor talento.
Buscamos que nuestros equipos sean diversos desde
todas las perspectivas: nacionalidad, género, edad,
estudios y cultura, entre otros, porque entendemos que
esa diversidad tiene valor en sí misma y responde mejor
a las necesidades de nuestros clientes.
En Grupo Falabella no distinguimos entre grupos raciales
y étnicos a nuestros colaboradores.
93 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 94] -----

Reconocimientos 2025
ö ö
Mejores lugares para el talento LGBTIQ+, Pride Sello Ley Karin Nivel 2
Connection Chile Sodimac Chile se convirtió en la primera gran
Fuimos reconocidos —Falabella S.A., Sodimac, empresa del país en obtener la acreditación más
Falabella Retail, Mallplaza, Tottus y Banco Falabella— exigente que entrega la Asociación Chilena de
como uno de los mejores lugares para el desarrollo Seguridad (ACHS) para validar la implementación
del talento LGBTIQ+. Obtuvimos la máxima de políticas y protocolos de prevención frente
distinción, “Categoría A” en la radiografía Equidad CL, a acoso laboral, acoso sexual y violencia en el
programa de Human Rights Campaign, Fundación trabajo. Este reconocimiento cubre la totalidad
Iguales y Pride Connection Chile. de las operaciones de la compañía: 73 tiendas
a nivel nacional, ocho centros de distribución y
ö
Certificación Friendly Biz
la oficina central, consolidando el compromiso
Falabella Retail Colombia recibió la certificación
de la empresa con ambientes laborales seguros,
Friendly Biz, que nos avala como una compañía que
saludables y respetuosos.
promueve la diversidad, equidad e inclusión en sus
ö
diferentes procesos. Compromiso Migrante
Falabella Chile fue reconocido con la categoría
ö
Certificación Aequales
sobresaliente por su compromiso con la inclusión
Sodimac Perú fue reconocido como una Empresa
y la diversidad, obteniendo el tercer lugar del
Referente para la Diversidad e Inclusión en
ranking nacional en la distinción entregada por
Latinoamérica. En el Ranking Par 2025 de Aequales,
el Estado de Chile junto al Servicio Nacional de
formamos parte del Top 5 de las empresas con
Migraciones (SERMIG) y la Dirección del Trabajo
más de 1.000 colaboradores y del Top 7 de las
(DT). Este reconocimiento destaca a organizaciones
empresas en el Perú, que tienen mejores prácticas
que promueven una gestión interna y relaciones
de diversidad, inclusión y equidad de género.
laborales con enfoque inclusivo, intercultural y libre
ö
Certificación Presente
de discriminación.
Sodimac Perú fue reconocido por 2° año consecutivo
en el top 3 de mejores lugares para trabajar para la
comunidad LGTBIQ+.
ö
Certificación de Empresas Integradoras
Falabella Retail Perú obtuvo la certificación por sus
buenas prácticas en la inclusión de poblaciones
vulnerables en el mundo laboral.
94 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 95] -----

Una mirada desde
nuestros ejecutivos
Atrayendo el mejor Enfocarnos en la diversidad y la
talento diverso
inclusión ha tenido un efecto dominó muy
«Enfocarnos en la diversidad y la inclusión ha tenido un positivo. El primer cambio claro es que
efecto dominó muy positivo. El primer cambio claro es que
ahora tenemos a mujeres mucho más empoderadas. Al
ahora tenemos a mujeres mucho
darles visibilidad, mentoría y la confianza para tomar
las riendas, han elevado su nivel de autonomía. Eso se
más empoderadas.
traduce directamente en que tenemos más líderes sólidas
tomando mejores decisiones en toda la empresa, y por
ende, somos más productivos».
Francisca Larach
Gerente Zonal de Operaciones
Tottus Chile
95 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 96] -----

Cifras colaboradores 2025 Movilidad interna 2025
38 Se cubrió el 29%
nacionalidades de las vacantes en posiciones
de oficina central
1.063 mujeres
en posiciones de alta gerencia Se cubrió el 43%
y gerencia (39,9%) de las vacantes en posiciones
de tienda y operación
15.062 personas
que llevan trabajando más de 12 años Se cubrió el 46%
de las vacantes en
2.969 personas posiciones ejecutivas
de más de 60 años
30.188 personas
menores de 30 años
Contamos con una propuesta de valor y procesos sólidos
y transversales, que nos permiten seguir atrayendo y
fidelizando a las personas para que formen parte de
nuestro equipo.
Asimismo, nos preocupamos de que nuestros talentos se
desarrollen dentro de nuestro ecosistema y que alcancen
su máximo potencial. Uno de los atributos diferenciadores
de nuestra marca empleadora es que en Grupo Falabella
existe movilidad laboral entre las distintas empresas, que
pertenecen a diversos sectores, lo que no sólo les permite
a nuestros colaboradores crecer o escalar posiciones,
sino que también interactuar, aprender y colaborar entre
negocios o países, propiciando así su desarrollo.
96 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 97] -----

Atracción de
talento jóvenes profesionales
Atracción de en Grupo Falabella
Queremos atraer a profesionales jóvenes que puedan
En 2025, el área de atracción de talento regional siguió
dar sus primeros pasos en nuestra Compañía. Para esto,
participamos en ferias laborales para acercar nuestra
potenciando la integración con foco en transformarse en
propuesta de valor a este segmento. Además, realizamos
charlas en universidades para motivar a estudiantes de
expertos de cara al negocio, para seleccionar al talento
la región a que conozcan más sobre la Compañía, sus
negocios y los desafíos de la industria.
adecuado para el lugar correcto.
En 2025, tuvimos presencia en más de 25 ferias en
Chile, Perú y Colombia, con foco en la demanda y
en los perfiles más solicitados por los negocios.
Estos resultados reflejan un año de logros y mejoras en la
Logramos un SLA (Service Level Agreement) de 89% en los
gestión de atracción de talento, impulsados principalmente
tiempos de cobertura de vacantes, alcanzamos 36% de practicante
por el avance en la estandarización de los procesos Día del
movilidad interna e incrementamos 4 puntos porcentuales
y el fortalecimiento de nuestros canales de marca
el NPS (Net Promoter Score) de nuestros hiring managers
empleadora y reclutamiento, como lo es nuestro portal
respecto a 2024, el cual alcanzó un 77 puntos. Para las A comienzos del 2025, durante los meses de enero y febrero,
muevete.falabella.com donde publicamos la gran mayoría
posiciones de los segmentos de alta y media gerencia, celebramos a los más de 600 practicantes activos. Esta
de las vacantes de todos los negocios y países, dando
alcanzamos 46% de cargos cubiertos por movilidad interna. iniciativa buscó que este grupo de jóvenes generen redes
especial foco a la nueva postulación para candidatos
De estos cargos, el 47% fue asumido por mujeres, gracias de trabajo y se inspiren con la experiencia de nuestros
internos, simplificando su experiencia para aumentar las
a iniciativas como el “Talent Book de mujeres”, sucesoras talentos, algunos de los cuales iniciaron su carrera con
oportunidades de desarrollo dentro del Grupo.
validadas e invitaciones dirigidas a postular. nosotros y hoy cumplen roles de liderazgo. Además, se
realizaron 2 actividades presenciales en Chile, invitando
El impacto de todo lo expuesto previamente alcanzó a
a más de 100 jóvenes para conocer nuestras oficinas y
más de 27.967 personas que ingresaron a los diferentes
propuesta de valor, donde cada negocio brindó charlas
equipos del Grupo, en los tres principales países (Chile,
sobre su estrategia y se cubrieron más de 250 vacantes
Perú y Colombia) potenciando el desarrollo interno, la
de prácticas.
movilidad y la satisfacción de nuestros hiring managers.
+1.100 practicantes
contratados en 2025
97 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 98] -----

Equipos de
talento
atracción de
Durante este año, los equipos de atracción de talento
han sido capacitados de manera permanente para
alinear, estandarizar y reforzar las políticas de selección
y procedimientos, realizar mejores entrevistas y reclutar
a personas con discapacidad. Nuestros procesos de
selección se basan en la identificación de las competencias
corporativas inspiradas en nuestros valores, las cuales
Formación en
se encuentran estandarizados para todos los negocios
del Grupo a través de la “Pauta de Entrevista Falabella”. LinkedIn Recruiter
En 2025 se diseñaron protocolos de servicio por familia de
cargo o rol para asegurar un proceso más eficiente, ágil y
que genere la misma experiencia independientemente del
Preparamos a los líderes de nuestros negocios y a los
país donde se genere la entrevista. El objetivo es elevar
equipos de atracción de talento para generar más impacto
el impacto estratégico, atrayendo y movilizando el mejor
con sus acciones utilizando LinkedIn Recruiter. Reforzamos
talento, e integrar la gestión de talento con sucesión para
nuevas funcionalidades, recomendaciones de uso y
garantizar continuidad y anticipar perfiles y capacidades,
flujos de procesos, así como también la inserción de IA
gestionando la demanda proactivamente.
para hacer búsquedas más eficientes. Adicionalmente,
dispusimos los contenidos de entrenamiento de esta
herramienta en la plataforma de aprendizaje de la
Compañía, llamada Academia Falabella, y formamos a
más de 360 líderes en Cultura de Reclutamiento.
98 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 99] -----

Tasa de rotación y contratación
Tasa de rotación y contratación por edad Tasa de rotación y contratación por país Tasa de rotación por unidad de negocio
43,3%
(sucursales y tiendas)
Tasa de rotación 1,2
Contratación Rotación Contratación Rotación Voluntaria No voluntaria
41,4%
< 30 años 87,5% 82,8% Argentina 7,5% 12,7% Mallplaza 6,0% 12,1%
Tasa de contratación 1,3
30 - 40 años 24,6% 29,7% Brasil 43,8% 62,2% Mejoramiento del hogar 15,7% 6,8%
17,8% 40 - 50 años 14,8% 19,7% Chile 29,9% 32,7% Servicios Financieros 25,4% 12,9%
Tasa de rotación en oficinas centrales
50 - 60 años 10,3% 15,0% China 15,8% 16,4% Supermercados 22,2% 7,4%
60 - 70 años 4,1% 13,3% Colombia 31,2% 26,3% Falabella Retail 17,8% 14,5%
49,1%
Tasa de rotación en sucursales, + 70 años 9,2% 16,0% India 15,8% 21,8% Total 18,2% 9,4%
tiendas y centros de distribución
Total 41,4% 43,3% México 71,6% 75,5%
Perú 61,3% 64,1%
Uruguay 21,2% 21,7%
Total 41,4% 43,3%
1. Incluye todas las modalidades de contrato de Grupo Falabella:
contratos a plazo fijo, indefinidos, jornada completa y jornada parcial.
2. Tasa de rotación medida como el total de empleados que dejaron la organización
durante 2025 voluntariamente o por despido, jubilación o fallecimiento, sobre el total de
la dotación de diciembre.
3. Tasa de contratación medida como el total de nuevas contrataciones durante el 2025,
sobre el total de la dotación de diciembre.
99 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 100] -----

Desarrollando a las personas
que conforman Grupo Falabella
Una vez que nuestros talentos se integran a
la Compañía, nos esforzamos diariamente en
fomentar su desarrollo profesional y personal.
Proporcionamos herramientas que potencian habilidades Estos procesos nos permiten obtener mejor información
y promovemos espacios de crecimiento integral, valorando sobre nuestros equipos de trabajo, que a su vez alimentan
y reconociendo los logros, méritos, desempeño y el proceso de gestión de personas. Trabajamos en el
competencias de nuestros equipos. desarrollo de capacidades de análisis de personas,
reforzando la escucha activa de nuestros equipos y
Fomentamos una cultura basada en metodologías ágiles
generando una cultura de gestión basada en datos.
que transforman las estructuras y formas de trabajo,
ayudándonos a ser innovadores, operar a gran escala Evolucionamos las estructuras organizacionales y los
y ofrecer una propuesta superior a nuestros clientes. modelos de trabajo para desarrollar una empresa ágil
Entendemos que la flexibilidad, la rapidez y la colaboración en su forma de operar y tomar decisiones.
entre áreas fomentarán el potencial de nuestros equipos
de trabajo.
Simplificamos la experiencia de las personas que trabajan en
la organización mediante el análisis de su comportamiento
y necesidades. Implementamos recursos digitales que nos
permiten diseñar una experiencia más personalizada en
cada etapa del ciclo de vida, con procesos ágiles, digitales
y eficientes.
100 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 101] -----

Onboarding
Sabemos que los primeros días en la organización son Además, de manera local y en cada negocio, las personas
fundamentales para la experiencia, y tienen un impacto que ingresan participan en un proceso de inducción
directo en los niveles de compromiso y desempeño apoyado por actividades y cursos online o presenciales,
de nuestros colaboradores en sus funciones. Por ello, así como pasantías en tiendas o centros de distribución
hemos definido una serie de actividades que faciliten la que les permiten familiarizarse con aspectos vinculados
incorporación adecuada y oportuna al Grupo, a su negocio a su cargo y responsabilidades.
específico y a su posición.
Es durante el onboarding donde conectamos al colaborador
Durante 2025, continuamos perfeccionando y con nuestra cultura y forma de trabajar; se presenta el
actualizando el proceso de onboarding, que abarca propósito de la organización, sus valores y la estrategia del
cada uno de los niveles de aproximación al Grupo. El Grupo tanto en el ámbito físico como digital. Asimismo, se
primer nivel del proceso aborda el aspecto corporativo, abordan temas legales, de ciberseguridad y sostenibilidad.
cuyo objetivo es que los nuevos ingresos comprendan También se comparte el Código de Integridad, el Modelo
que forman parte de una organización compuesta por de Prevención de Delitos, la Política de Libre Competencia,
un conjunto de negocios que interactúan y colaboran la Política de Derechos Humanos y Empresa, la Política y
entre sí, potenciándose para crear un journey unificado el Programa de Protección de Datos Personales, la Política
para nuestros clientes que refleje la cultura de Grupo contra el Acoso Sexual, Acoso Laboral y Violencia en el
Falabella. Conscientes de que nuestros colaboradores se Trabajo, y el Protocolo de Prevención del Acoso Laboral,
encuentran en ubicaciones geográficas diversas, buscamos Acoso Sexual y Violencia en el Trabajo.
ofrecerles una experiencia inmersiva mediante el diseño
En algunos casos, los colaboradores cuentan con tutores
del onboarding con tecnología metaverso, representada
que los acompañan durante sus primeros días y reciben
en la “Ciudad Falabella” virtual. Esto permite conocer cada
la formación específica para su rol.
negocio sin perder el sentido de pertenencia al Grupo.
101 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 102] -----

continuo
Capacitación y aprendizaje
El acceso a capacitación y la oportunidad de aprender Nuestra estrategia de formación ha evolucionado para Acceso a capacitación
de manera continua son dos fortalezas de la propuesta aumentar su efectividad. Hoy priorizamos menos horas
En 2025, el monto total de recursos monetarios destinados
de valor de Grupo Falabella para sus colaboradores, y lectivas en aula, con mayor cobertura y más recursos
a capacitación fue de $12.720.646.889, lo que equivale
tienen un impacto relevante en el engagement de nuestros de entrenamiento ajustados al rol. Enfatizamos el
aproximadamente a un 0,1% de los ingresos anuales
equipos. Así lo muestran nuestros datos internos. En microlearning —experiencias breves integradas al flujo
percibidos por la Compañía durante el año. De este
2025 mejoramos la evaluación en ambos aspectos: en del trabajo— y la formación en el puesto de trabajo, con
total, el 40,7% corresponde a programas financiados a
la Encuesta de Cultura obtuvimos 84% de favorabilidad formadores y coaches que entregan retroalimentación
través de la franquicia tributaria SENCE, lo que permitió
en la afirmación “En esta empresa puedo acceder a la oportuna y específica. También incorporamos herramientas
recuperar una parte significativa del gasto ejecutado. Este
capacitación que necesito para hacer bien mi trabajo” (2,5 digitales que facilitan la gestión del conocimiento y permiten
mecanismo contribuyó a reducir de manera importante el
puntos por sobre 2024 y una correlación de 0,64 con el aplicar y reforzar habilidades en el momento.
costo neto de la capacitación, asegurando un uso eficiente
engagement), y 85% en la afirmación “En esta empresa tengo
Con esta estrategia buscamos que el aprendizaje esté y responsable de los recursos, al ampliar el acceso a
la oportunidad de aprender cosas nuevas continuamente”
conectado a los objetivos del negocio y sea focal y contextual, programas formativos sin incrementar proporcionalmente
(1,9 puntos por sobre 2024 y una correlación de 0,67
de manera que las personas cuenten con capacidades, la carga financiera para la organización.
con el engagement). Estos resultados reflejan que las
conocimientos y herramientas para un desempeño de
personas valoran contar con oportunidades concretas 81.093
alto rendimiento.
para capacitarse y aprender como parte central de su personas capacitadas
experiencia en Grupo Falabella. (73,9% de la dotación total
gestionada durante el año)
102 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 103] -----

Promedio horas de capacitación: Colaboradores capacitados y porcentaje
que representan sobre la dotación
15,7
(distribución por cargo)1,2
por persona 16 15
Promedio horas de capacitación
Alta gerencia 57 147
(distribución por cargo)
79,2% 80,3%
Gerencia 951 1.354
84,8% 83,9%
Alta gerencia 6,3 4,8
Jefatura 4.222 4.557
Gerencia 18,4 20,1
86,4% 87,1%
Jefatura 35,1 28,2 Operario 1.226 2.088
28,0% 42,4%
Operario 5,2 5,1
Fuerza de venta 28.497 24.811
70,5% 75,1%
Fuerza de venta 14,3 13,4
Administrativo 1.230 937
Administrativo 12,8 8,5
70,8% 65,3%
Auxiliar 3,2 0,9 Auxiliar 46 61
21,5% 24,9%
Otros profesionales 16,7 16,8
Otros profesionales 5.118 5.791
72,8% 75,9%
Total 41.347 39.746
71,1% 75,5%
1. El total no cuadra con la suma lineal de cada categoría de colaborador
debido al efecto de movilidad interna.
2. Las cifras de capacitación no consideran las operaciones de Sodimac
Colombia, IKEA Colombia o IKEA Chile.
103 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 104] -----

Trabajo colaborativo de los Hubs Fomento de cultura de
de Aprendizaje y gobierno de datos aprendizaje continuo
Durante 2025 seguimos promoviendo una cultura de
aprendizaje continuo, entendida como la creación de
Durante 2025,
ambientes de trabajo y oportunidades concretas que
impulsan el desarrollo de habilidades y el crecimiento
seguimos fortaleciendo el
del talento en los equipos. Este enfoque reconoce el
aprendizaje diario que ocurre en el flujo del trabajo y
trabajo en red de los
refuerza la autogestión del conocimiento y del desarrollo,
para que cada persona pueda aprender y aplicar mejoras
Hubs de Aprendizaje.
de manera permanente en su rol.
Para avanzar en este objetivo, implementamos acciones
de comunicación orientadas a movilizar la autogestión
Este espacio nos permite alinear focos, compartir buenas
del aprendizaje y entregamos recomendaciones
prácticas y trabajar en habilitadores transversales entre
mensuales de contenidos formativos en distintas áreas
negocios y países.
de conocimiento. Además, exploramos nuevos formatos
En paralelo, fortalecimos el gobierno de datos de para aumentar la participación e innovar en la forma
aprendizaje para mejorar la comparabilidad y la calidad de aprender, incorporando metodologías y temáticas
de la información. Ajustamos criterios de medición y en tendencia. En esta línea, durante 2025 ampliamos la
reforzamos la trazabilidad de horas y coberturas por oferta con contenidos específicos de inteligencia artificial
período, lo que nos permite gestionar mejor la formación generativa y con rutas de aprendizaje diseñadas para
y tomar decisiones basadas en datos. distintas funciones, como el área de finanzas, entre otras.
Asimismo, avanzamos en la consolidación del “Dashboard de También buscamos fortalecer la conexión entre aprendizaje
Aprendizaje”, un tablero de control que integra información y gestión diferencial del talento, trabajando de manera
de cursos online y presenciales. La herramienta permite interdisciplinaria en iniciativas como el mapeo de cargos
filtrar por negocio, familia de cargo, modalidad y curso críticos, la identificación de sucesores y el acompañamiento
específico, lo que facilita la identificación de brechas y a personas que asumen roles de liderazgo por primera
la priorización de la gestión. vez. Con esto, conectamos la agenda de formación con
desafíos concretos de talento, integrando la lógica de
preparar hoy pensando en el mañana y el enfoque
70/20/10 (experiencias en el rol, aprendizaje social y
formación formal).
104 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 105] -----

Principales herramientas
y programas de desarrollo
Academia Falabella Rutas de Aprendizaje Programa Liderazgo en Acción
Con el propósito de ofrecer a nuestros colaboradores una Diseñamos “Rutas de Aprendizaje” customizadas por rol, Es un espacio de aprendizaje orientado a desarrollar diseñamos en base a evidencia de nuestros resultados
experiencia de aprendizaje simple y confiable, contamos que consisten en recorridos estructurados con cursos, capacidades en nuestros líderes, mediante un enfoque de cultura, con foco en la coherencia del liderazgo y su
con nuestra plataforma transversal Academia Falabella. contenidos y evaluaciones que hacen más fácil adquirir integral que combina competencias, prácticas de liderazgo relación con el engagement, y definimos una meta de
Este espacio digital está disponible para todas las personas nuevas habilidades y verificar los conocimientos obtenidos. y un plan formativo basado en indicadores. Con este gestión para impulsar la adopción del desafío práctico,
de Grupo Falabella en todo momento y desde cualquier Estas rutas abarcan 17 temáticas, destacando áreas programa, buscamos reforzar la cultura y la estrategia con trazabilidad y seguimiento con los “Hubs de
dispositivo. Además, ofrece un catálogo de más de como Técnicas de Especialización, Salud y Seguridad de la Compañía. Está dirigido a los más de 10.000 líderes Aprendizaje”. Durante 2025, 1.581 líderes participaron y
12.500 cursos internos y externos en diversas temáticas, Ocupacional, y Liderazgo y Servicio. que forman parte de los distintos negocios de Grupo la afirmación de la Encuesta de Cultura “Las palabras de
adaptados a distintas necesidades y preferencias. Falabella en los países donde operamos. los líderes coinciden con sus acciones” mejoró de 72%
a 76% de favorabilidad interanualmente, lo que indica
Para ampliar nuestra oferta formativa, establecimos El programa sigue un ciclo estructurado. Comienza con la
que avanzamos en la dirección correcta y que debemos
alianzas con proveedores especializados e incorporamos selección de capacidades, a partir de brechas identificadas
seguir reforzando este foco.
cursos avanzados en áreas como inteligencia artificial, y metas específicas, junto con indicadores que permiten
tecnología y análisis de datos. También mejoramos la monitorear el avance e impacto. Luego, en la fase de A nivel general, durante 2025, 5.656 líderes se formaron
experiencia de navegación mediante clasificaciones y un formación, los líderes participan en cursos y desafíos en de manera online y presencial en temáticas como
buscador que facilita el acceso al contenido relevante el rol, y posteriormente integran lo aprendido mediante feedback y reconocimiento, resolución de problemas,
según intereses y evaluaciones. Complementamos la ejecución de prácticas en el día a día con sus equipos. accountability, colaboración, cultura, experiencia cliente,
esta oferta con formación presencial, tanto en salas de Finalmente, realizamos la medición de impacto para agilidad y conversaciones de desarrollo, entre otras. Esta
capacitación como en el puesto de trabajo, alcanzando evaluar resultados, reconocer avances y definir planes malla permite escalar un lenguaje común de liderazgo a
un promedio de 15,7 horas de formación por colaborador de mejora que den continuidad al desarrollo. través de Academia Falabella y fomentar la incorporación
en 2025. de prácticas transversales que constituyen un sello de
Durante 2025, priorizamos el abordaje de líderes de
liderazgo Grupo Falabella que los equipos valoran. Esto
Asimismo, acompañamos a nuestros equipos en el las áreas operacionales y, en ese marco, diseñamos y
se reflejó en la mejora del indicador de liderazgo, que
cumplimiento de las formaciones necesarias y obligatorias desplegamos la instancia “Comunicación y Confianza:
subió 2 puntos con respecto a 2024, de 80% a 82%
para cada rol, fortaleciendo la atención al cliente y la claves para un Liderazgo coherente”. Esta intervención
de favorabilidad.
gestión de riesgos. Esto es posible gracias a una plataforma combinó sensibilización con un relato común, formación
que simplifica la gestión de datos y la reportería, y que con trabajo previo en Academia Falabella y un desafío
consolida en un solo lugar las actividades de capacitación práctico para llevar los contenidos al trabajo diario,
del Grupo. junto con mecanismos de refuerzo y seguimiento. La
105 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 106] -----

Programas de sponsorship
Programa formación en
y becas locales
inteligencia artificial generativa Formación en ética y cumplimiento
En 2025, impulsamos la formación en inteligencia artificial Todos los años, las personas identificadas como cargos Desde 2009, financiamos másters en el extranjero para
(IA) generativa para acelerar su adopción en Grupo expuestos reciben una capacitación en vivo liderada por el fomentar y facilitar el perfeccionamiento y desarrollo de
Falabella. A través de workshops para la alta gerencia equipo de Gobernanza, Ética y Cumplimiento de Falabella personas de nuestros equipos con buen desempeño
—con la participación de 158 ejecutivos, equivalentes S.A., en la que se entrega información respecto de los y alto potencial, financiando el 100% del arancel total.
al 72% del total de Grupo Falabella—, sesiones guiadas riesgos a los que están expuestos en sus funciones, y los Se realizan postulaciones y posteriormente un comité
de Generative AI Leader realizadas por Google con 220 controles para mitigarlos y gestionarlos. A su vez, todos —junto con los gerentes generales— seleccionan a los
software engineers, y cinco webinars sobre Copilot Chat los colaboradores, sean cargos expuestos o no, deben ganadores. Durante 2025, se otorgaron nueve becas para
que convocaron a más de 5.000 colaboradores de todo realizar un curso e-learning donde se tratan los aspectos estudiar en el extranjero, ocho de MBA1 y un máster en
el Grupo. Con estas iniciativas, logramos que más de más importantes en materia de ética, libre competencia Data Science & Business Analytics.
6.500 personas participaran en instancias diseñadas para y prevención de delitos, entre otros.
Además, brindamos becas de estudio para acceder a
generar conciencia, nivelar conocimientos y detectar casos
Además, en Academia Falabella se publica material de interés programas de MBA o magíster, diplomados o carreras
de uso concretos. Estas acciones permitieron avanzar
en formato gráfico o audiovisual para reforzar los principales profesionales, de manera local, financiando hasta el
en la integración de IA como habilitador estratégico,
controles en materia de integridad y cumplimiento. Para 75% del arancel total, y el porcentaje restante como
robusteciendo capacidades y simplificando procesos.
comunicar nuestros compromisos vinculados a derechos préstamo sin interés. Estas becas son administradas
En la Encuesta de Cultura 2025 del Grupo, el 85% de los humanos, realizamos una capacitación y publicaciones por cada negocio, el cual define el número de becas a
colaboradores que utilizan herramientas de IA afirmó sobre el contenido de la Política de Derechos Humanos financiar anualmente.
que “El uso de herramientas de inteligencia artificial ha y Empresa, del Programa de Derechos Humanos y sobre
Tanto para participar del programa de becas en el extranjero
simplificado mis tareas en el trabajo”, reflejando el impacto el proceso de debida diligencia.
como del local, la persona debe tener una evaluación
positivo de estas iniciativas en la eficiencia y la innovación.
de desempeño satisfactoria o superior, contar con una
antigüedad mínima de 2 años y tener la aprobación de
la jefatura directa y gerencia del área.
1. Master in Business Administration.
106 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 107] -----

Yo Impulso mi Desarrollo Mapeo de cargos críticos y sucesión
Esta iniciativa busca dar visibilidad a las oportunidades de En 2025, reforzamos la planificación de sucesión como
1 2
desarrollo y crecimiento disponibles para los colaboradores proceso estratégico. Buscamos anticipar riesgos de
Talent Day Yo Impulso mi Desarrollo Podcast
dentro de la Compañía. Bajo el lema “Yo Impulso mi vacancia y asegurar continuidad en roles críticos.
Por segundo año consecutivo, y junto a todos los Con el objetivo de movilizar a nuestros colaboradores
Desarrollo”, se pretende movilizar a los colaboradores en Definimos cargos críticos en conjunto con los negocios
negocios del Grupo, realizamos una jornada presencial hacia su propio desarrollo, durante 2024 y 2025
torno a su crecimiento profesional, con un enfoque que les y reforzamos lineamientos para registrar sucesores y
con stands, charlas y talleres, abierta a todos los contamos con un ciclo de podcasts para colaboradores
permita ser protagonistas de su desarrollo, aprovechando planes de desarrollo.
colaboradores, quienes pudieron conocer las diversas del Grupo. Los capítulos tienen un enfoque práctico y
las distintas herramientas a su alcance para gestionar
El proceso considera categorías de sucesión (inmediato,
oportunidades de desarrollo y movilidad interna, cercano, centrado en responder preguntas y compartir
alternativas de movilidad interna, acceder a formación,
a un año, y a dos años o más) y promueve una mirada
además de aprender sobre temas como networking, experiencias de desarrollo, abordando temas como:
obtener retroalimentación y mejorar su desempeño,
inter-negocios y por país. Buscamos aumentar la visibilidad
inteligencia artificial y cómo avanzar profesionalmente. qué aprender hoy, cómo dar una buena entrevista de
entre otros aspectos.
de talento y fortalecer el pipeline para roles críticos. Al
En esta segunda versión presencial, el evento se trabajo, qué es una evaluación de desempeño, entre
Durante 2025, esta iniciativa se consolidó como un cierre del 2025, el 65% de las posiciones de alta gerencia
amplió a Colombia y Perú, lo que permitió llegar a más otros. El contenido está disponible en plataformas
pilar clave para dar visibilidad a las oportunidades cuentan con sucesor inmediato identificado.
colaboradores del Grupo. La actividad tuvo una alta internas y en Spotify.
de desarrollo en Grupo Falabella. En su segundo año
participación, y excelentes resultados en satisfacción
consecutivo, esta iniciativa reafirma su propósito de
e impacto en la percepción de oportunidades de
Iniciativa “Fast Track” para la alta gerencia
mostrar las oportunidades de crecimiento disponibles
desarrollo y transparencia. Lo anterior se complementa
Implementamos “Fast Track” como un proceso de
para los colaboradores, promoviendo la autogestión y
con iniciativas en las distintas unidades de negocio
acompañamiento para personas que asumen posiciones
posicionándolos como protagonistas de su desarrollo
de la Compañía, como activaciones en tienda,
de alta gerencia por primera vez, durante los primeros
profesional. Esta consolidación se reflejó en la alta
talleres y espacios comunicacionales que permiten
seis meses en el rol. Su objetivo es facilitar una integración
participación en actividades como “Talent Day” en Chile,
mostrar las oportunidades de desarrollo dentro de
estratégica, identificar brechas y activar apoyos para
Colombia y Perú.
Grupo Falabella.
acelerar la curva de impacto del nuevo líder.
Para mostrar cómo se vive el desarrollo en Grupo Falabella,
En 2025, piloteamos esta iniciativa con ejecutivos de
se desplegó una campaña comunicacional centrada en
tres negocios. Para 2026 buscamos ampliar el alcance,
experiencias de crecimiento profesional, acompañada de
en coordinación con los equipos locales y a partir de
diversas actividades durante el año, como charlas, talleres
aprendizajes del piloto.
y contenidos, que lograron una amplia convocatoria y altos
niveles de satisfacción entre los participantes. Algunas de
las acciones desarrolladas fueron:
107 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 108] -----

Medimos y escuchamos
equipos
a los
Evaluamos el desempeño de todas las personas que Nuestra prioridad es que la retroalimentación continua
trabajan en el Grupo para favorecer su desarrollo forme parte de la cultura organizacional, por lo que
profesional, trazar caminos de crecimiento en base impulsamos diversas instancias a lo largo del año. Estas
al diálogo, potenciar liderazgos y así, alinearlas a la conversaciones ágiles son esenciales para el desarrollo
cultura corporativa. De esta manera, pueden mejorar permanente de nuestros colaboradores, asegurando
permanentemente su rendimiento. siempre la medición y el seguimiento de la calidad de
dichas interacciones para mejorar de manera continua.
Utilizamos una herramienta común de evaluación de
desempeño con la que medimos 8 competencias asociadas Además de la retroalimentación asociada a los resultados
a los cuatro valores, el potencial de cada persona, el de la evaluación, contamos con un feedback intermedio a
cumplimiento y avances de las metas predefinidas, mitad de año, cuyo objetivo es revisar los avances en los
así como los objetivos cuantitativos y cualitativos del planes de desarrollo y las metas individuales acordadas, así
colaborador. Las competencias se basan en los valores como fomentar conversaciones sobre las oportunidades
corporativos para los colaboradores de todos los negocios de desarrollo con una visión de futuro. Durante 2025,
a nivel regional. Realizamos procesos ajustados por nivel alcanzamos aproximadamente un 70% de participación
de cargo y evaluaciones multidimensionales que varían en la instancia de feedback intermedio. Todas estas
entre 90° y 360°. reuniones son obligatorias y deben registrarse en el
sistema correspondiente.
El objetivo es poder evaluar a todas las personas con una
antigüedad mínima de tres meses en la Compañía. Durante
2025, se realizaron 67.246 evaluaciones, distribuidas en
todos los países donde operamos: Chile, Perú, Colombia,
Brasil, México, Argentina, Uruguay, China e India.
La etapa final de la evaluación de desempeño consiste
en la retroalimentación o feedback, momento en el que
cada líder debe reunirse con las personas de su equipo
para revisar el desempeño del año anterior y definir los
planes de desarrollo para el año en curso.
108 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 109] -----

Cultura
Encuesta de
Desde 2022, en Grupo Falabella contamos con una
estrategia unificada de escucha al colaborador.
Esta estrategia se basa en diferentes encuestas que La Encuesta de Cultura es la medición más importante 2022-1S1 2022-2S2 20232 20243 20253
miden diversos aspectos del ciclo laboral, lo que nos dentro de esta estrategia. Este instrumento, que
Participación 75% 85% 85% 89% 90%
permite levantar información estratégica para tomar contempla un modelo común para todas las empresas
decisiones orientadas a fortalecer la experiencia de del Grupo, se aplica de manera transversal, anual, Engagement 77% 76% 74% 77% 78%
nuestros trabajadores y, al mismo tiempo, impulsar los y simultánea en la mayor parte de los negocios de
eNPS 46 47 49 56 60
objetivos clave del negocio. Grupo Falabella. El 2025 fue su quinta aplicación, y los
Liderazgo 77% 77% 75% 80% 82%
resultados históricos son los siguientes:
Notas:
1. Resultados Grupo Falabella consolidado, a excepción de Sodimac Colombia
e IKEA.
2. Resultados Grupo Falabella consolidado, a excepción de IKEA.
3. Resultados Grupo Falabella consolidado, a excepción de Sodimac Colombia.
109 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 110] -----

vida
Encuestas de ciclo de
Nuestra estrategia de escucha también considera la
implementación de dos encuestas específicas del ciclo de
vida: la Encuesta de Onboarding y la Encuesta de Salida.
Ambos instrumentos buscan levantar información Por otra parte, para medir la experiencia de los colaboradores
específica y obtener insights relevantes que faciliten la que renuncian voluntariamente a la organización, aplicamos
toma de decisiones y la mejora continua de procesos la Encuesta de Salida. Este instrumento indaga en el
clave a lo largo del ciclo de vida del trabajador. principal motivo de renuncia de nuestros extrabajadores
y su percepción general respecto a su paso por Grupo
La Encuesta de Onboarding, compuesta por 17 preguntas
Falabella. La información recopilada nos permite identificar
transversales, explora diversos aspectos de la experiencia
oportunidades de mejora para así retener a nuestro
de los nuevos colaboradores: desde el principal motivo por
mejor talento.
el cual deciden trabajar en la Compañía, la disponibilidad
de recursos, hasta la relación con su líder y equipo en
sus primeros días. Esta encuesta está diseñada para ser
respondida luego de cumplir el primer mes en la empresa,
apuntando a que los trabajadores hayan podido tener ya
una aproximación más concreta a su función, entorno y
realidad laboral.
110 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 111] -----

Cómo viven nuestras personas
la cultura de Grupo Falabella
Quienes trabajan en nuestras empresas comparten
el propósito de simplificar y disfrutar más la vida,
que es el alma de nuestro ecosistema.
Este propósito se acompaña de nuestros valores Estos valores, al igual que el propósito, fueron construidos
compartidos para todo Grupo Falabella: somos un solo colaborativamente rescatando nuestra historia y lo mejor
equipo; nos movemos ágilmente; nos apasionamos por de cada negocio. Nos desafían a movernos en conjunto
el cliente; y, cuidamos el futuro. Estos valores son nuestra hacia una cultura deseada, donde todos nos sintamos parte
guía conductual; la manera en que queremos hacer las de un solo Grupo, fortaleciendo así nuestra estrategia y
cosas dentro de todas las unidades de negocio. logrando que más clientes disfruten su vida con nosotros.
Ir al capítulo
Somos Grupo Falabella
111 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 112] -----

líder
Rol del
En línea con nuestro propósito y valores, durante el 2025 Desde el modelamiento, estas prácticas fomentan la
reforzamos y profundizamos las competencias y prácticas responsabilidad individual y alinean el trabajo de los
de liderazgo implementadas el periodo anterior, siguiendo equipos con las prioridades de la organización, generando
con la consolidación del rol del líder como principal la cadencia y disciplina de ejecución necesarias para
impulsor de la cultura. Esto implica vivir los valores a través alcanzar las metas de la Compañía de manera sostenible.
de comportamientos observables y sostener prácticas
Conscientes de que una organización se comporta como lo
concretas en el día a día con los equipos.
hacen sus líderes, promovemos que cada líder construya
Acciones como la planificación anual, el feedback de confianza con honestidad, transparencia y consistencia;
desarrollo al menos dos veces al año, el reconocimiento, desarrolle el talento de sus equipos; ejecute con excelencia
las sesiones uno a uno, las reuniones de ejecución y y agilidad; tome decisiones basadas en datos y con foco
los espacios de comunicación de la estrategia —como en el cliente; colabore transversalmente; y, entregue
Townhall y Ampliados—, son clave para hacer realidad siempre una visión de futuro.
nuestra cultura y demostrar coherencia entre lo que
declaramos y lo que vivimos.
Para apoyar la adopción y consolidación de estas competencias y
prácticas, pusimos a disposición de los líderes una serie de herramientas:
1 2 3
Roadmap Anual de Liderazgo Playbook / Manual de Liderazgo Programa de Liderazgo
Establece procesos transversales Recursos digitales para fortalecer Plan de formación basado en
con los principales hitos de gestión el rol del líder, desarrollando brechas específicas, permitiendo
de personas y el rol del líder en competencias a nivel individual priorizar aprendizajes y capacidades
cada momento clave. y de equipo, y asegurando una a desarrollar para fortalecer la
adecuada cadencia de ejecución efectividad del liderazgo.
de prácticas.
112 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 113] -----

El progreso en la adopción de estas competencias
y prácticas se monitorea de manera sistemática:
las competencias se evalúan individualmente en la
Evaluación de Desempeño, mientras que las prácticas
de liderazgo se miden en la Encuesta de Cultura, a
través del indicador de liderazgo, que consolida la
percepción de los equipos respecto de la ocurrencia
de estas prácticas y la efectividad de la gestión de
sus líderes.
Durante 2025, profundizamos especialmente en la
coherencia del liderazgo, una de las variables con
mayor oportunidad en la Encuesta de Cultura y con alta
correlación con el engagement de nuestros equipos.
Nuestro foco estuvo en fortalecer la consistencia del rol
del líder en cada conversación y en cada momento del
ciclo del colaborador, facilitando que lo que se espera
del liderazgo se traduzca en experiencias concretas y
sostenidas para los equipos.
Para ello, desplegamos una combinación de formación,
intervenciones reflexivas y recursos de apoyo orientados
a la ejecución efectiva de las prácticas, como herramientas
para llevar conversaciones de retroalimentación con foco
en desarrollo, confianza y reconocimiento; comunicación
de la estrategia y planificación estratégica.
Como resultado, durante 2025 logramos aumentar en 2
puntos porcentuales el indicador de liderazgo, llegando a
un 82% y superando nuestra meta, siendo la coherencia
del líder la variable que más lo hizo con un incremento
de 4 puntos, llegando a un 76% de favorabilidad.
Estos avances evidencian una mayor consistencia en el
ejercicio del liderazgo y un impacto positivo en la experiencia
de los equipos, fortaleciendo la relación entre prácticas
observables, cultura y compromiso.
113 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 114] -----

agilidad
Impulsando la
Reconocimiento
en nuestra forma de trabajar
En Grupo Falabella somos un gran equipo que disfruta las distintas unidades de negocio desde su inicio. Esto En Grupo Falabella estamos siendo protagonistas de Durante 2025, capitalizamos la consolidación de nuestras
reconociendo nuestros valores y celebrando nuestros se traduce en que más de 42.000 colaboradores han una evolución constante de nuestro modelo operativo áreas de E-commerce Services y Home Delivery en la
hitos y logros, más allá de las fronteras de cada negocio recibido al menos un reconocimiento, destacando “Somos que responde a un entorno cambiante, clientes más Gerencia de Transformación, un equipo central que brinda
y país. Desde 2023, contamos con un programa de un solo equipo” como el valor más mencionado durante exigentes y competidores altamente dinámicos. Bajo los servicios asociados al e-commerce a todas nuestras
reconocimiento llamado “Reconocer es valorar lo que somos” 2025. Este año, el número de reconocimientos aumentó este contexto, nuestro ecosistema se hace cada vez más unidades de negocio de retail. Estos servicios incluyen:
y una plataforma que permite realizar reconocimientos de forma notable: mientras en 2024 se registraron más relevante, acentuando nuestro desafío de trabajar de experiencia del cliente, producto digital, agencia digital
cruzados entre personas de distintas unidades de negocio de 51.000, en 2025 se superaron los 78.000, lo que forma más colaborativa, ágil y con una propuesta de valor y entrega a domicilio o retiro en tienda. En cada una de
y países. representa un incremento superior al 50% respecto al año direccionada a simplificar la vida de nuestros clientes. estas aristas de la experiencia del cliente hemos logrado
anterior. Este avance también se refleja en la mejora de mejoras significativas de nuestros indicadores versus
Los reconocimientos se basan en nuestros cuatro valores Para lograr este desafío, durante 2025 decidimos
la percepción del reconocimiento en el entorno laboral, 2024: entregas más rápidas, una experiencia de compra
y pueden realizarse a nivel individual o incluir a varias enfocarnos en nuestra estrategia multiespecialista,
según la Encuesta de Cultura. más fluida, una disminución en los reclamos y, sobre todo,
personas involucradas en proyectos. De esta manera, fortalecer nuestra estrategia de e-commerce a través de
una mejora en la experiencia (NPS) de nuestros más de
todos los colaboradores de Grupo Falabella pueden Reconocer nos une, nos permite agradecer y valorar el miles de sellers que hoy son parte de nuestro ecosistema
40 millones de clientes en la región.
reconocer a pares, jefaturas y reportes, fomentando una trabajo que realizamos día a día, reforzando nuestro y garantizar una experiencia a nuestros clientes como
cultura de reconocimiento en toda la organización. propósito de simplificar y disfrutar más la vida dentro de ningún otro ecosistema físico-digital puede ofrecer.
la compañía. Logramos esos objetivos a través de apalancar nuestras
El programa ha tenido un impacto significativo dentro de
capacidades como Grupo —operacionales, logísticas y
la Compañía, con más de 130.000 reconocimientos en
tecnológicas— como así también a través de potenciar
nuestros equipos en cada una de nuestras unidades
de negocio para que puedan enfocarse en lo que cada
uno de nuestros clientes necesita.
114 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 115] -----

Comunicación
transparente y oportuna
En Grupo Falabella entendemos la comunicación como un Uno de los avances más significativos de este período fue En paralelo, seguimos evolucionando nuestros canales y
habilitador clave para hacer equipo, mover la estrategia profundizar la comunicación en la operación, entendiendo formatos, fortaleciendo instancias de conversación directa
y ampliando el alcance de espacios corporativos claves:
de los negocios y construir confianza. Comunicar bien no que la efectividad no depende solo del canal, sino de la
es solo informar: es dar contexto, conectar decisiones pertinencia del mensaje y, especialmente, del liderazgo y
WhatsApp Business, como canal ágil
con propósito y acercar el negocio a las personas, de su forma de comunicar. En este contexto, Tottus Chile se
y directo para entregar información
forma clara, oportuna y consistente en todo el ecosistema. transformó en un espacio clave de pilotaje y aprendizaje,
relevante sobre beneficios, procesos de la
donde desarrollamos un proyecto integral de comunicación
Durante 2025, reforzamos nuestro compromiso con
Gerencia de Personas, oportunidades de
efectiva. El objetivo principal ha sido acompañar a los
una comunicación más simple, cercana y accionable,
desarrollo y mensajes corporativos.
líderes de los supermercados, entregándoles herramientas
asegurando que nuestras personas —en oficina y en
para mejorar su performance como líder comunicador.
operación— cuenten con la información relevante para Mailing mensual a líderes, como
entender hacia dónde vamos, cómo estamos avanzando y Este proyecto se diseñó y ejecutó sobre la base de datos herramienta de apoyo para que las jefaturas
qué impacto tiene su trabajo en los resultados del Grupo. específicos del negocio, utilizando los insights levantados cuenten con mensajes claros, oportunos y
desde la Encuesta de Cultura, lo que permitió ajustar alineados para transmitir a sus equipos.
Ese foco se reflejó nuevamente en los resultados de
mensajes, formatos y formación a líderes.
la Encuesta de Cultura, donde la afirmación “En mi Mesa Redonda y Townhall, como espacios
entorno de trabajo recibimos la información relevante centrales de conexión con la estrategia, los
de manera oportuna” se consolidó como un indicador resultados y los principales hitos del negocio,
clave de nuestra gestión comunicacional. Este KPI, que ya reforzando el rol del líder como principal
había mostrado una mejora de 4 puntos porcentuales en comunicador del Grupo.
el período anterior, sigue guiando nuestras decisiones,
NewsFalabella, consolidado como un formato
subiendo este año 2 puntos versus el anterior y llegando
audiovisual dinámico que acerca en pocos
al 79% a nivel Grupo.
minutos lo más relevante del ecosistema a
los colaboradores.
115 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 116] -----

Data y analítica al servicio Comunicación al servicio de la
de la comunicación experiencia y el cuidado de las personas
Durante 2025, dimos un salto relevante en la gestión de Finalmente, durante el último período del año
comunicaciones al incorporar una sólida mirada de data y acompañamos al pilar de employee experience de la
analítica, apalancada en los resultados de la Encuesta de Gerencia de Personas, poniendo un énfasis especial en el
Cultura y el Pulso de Cultura. Este insumo nos permitió cuidado psicológico y el bienestar de nuestros equipos.
diseñar estrategias más precisas, realizar correlaciones A través de planes de acompañamiento, escucha activa y
entre comunicación, liderazgo y otros KPIs relevantes del mejora continua, reforzamos una comunicación empática,
negocio y el clima laboral, y posicionarnos en un nuevo responsable y coherente con los desafíos que enfrentan
nivel frente a los desafíos de la Compañía. Gracias a este nuestras personas, entendiendo que comunicar también
enfoque, en conjunto con las áreas de comunicaciones es cuidar con cariño.
internas de los distintos negocios, desarrollamos planes
Así, la comunicación en el Grupo sigue evolucionando:
de acción con objetivos claros, impacto medible y foco
más estratégica, más cercana y profundamente conectada
explícito en mover los principales KPIs del área.
con las personas. Porque cuando la información fluye,
el liderazgo se fortalece y el bienestar se pone al centro,
Estrategia de marca empleadora hacer equipo se vuelve natural.
En paralelo, consolidamos la estrategia de marca
empleadora de Grupo Falabella, entendiendo la
comunicación como un puente entre la experiencia
interna y nuestra reputación externa. Definimos una
propuesta de valor transversal y atributos de marca
que reflejan lo que nos hace únicos como ecosistema.
Para dar vida a esta estrategia, conformamos mesas
de marca empleadora con representantes de todos
los negocios y países, permitiendo una construcción
colaborativa del relato y asegurando coherencia y
escala regional. En paralelo, impulsamos un plan
robusto de Embajadores del Ecosistema, que ha
fortalecido la marca personal de nuestros colaboradores
y ha logrado amplificar orgánicamente los contenidos
de Grupo Falabella, conectando nuestra cultura con
audiencias internas y externas, y reforzado los atributos
diferenciadores del Grupo.
116 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 117] -----

Una mirada desde
nuestros ejecutivos
Cómo viven nuestras personas Hay un sello que nos une como
la cultura Falabella
Grupo Falabella: personas diversas,
«Hay un sello que nos une como Grupo Falabella: apasionadas por el cliente y con un
personas diversas, apasionadas por el cliente y con un
fuerte sentido de pertenencia. Equipos que colaboran
fuerte sentido de pertenencia. Equipos que
y desafían el status quo para aprender y crecer juntos,
convencidos de que cuando trabajamos como un solo
colaboran y desafían el status quo para
equipo podemos generar un impacto real en la vida
de las personas. Acompañamos a nuestros equipos a
aprender y crecer juntos.
desarrollarse, a ser protagonistas y a tomar decisiones
responsables, impulsando la innovación, la mejora
continua y un compromiso genuino con las personas,
el cliente y el futuro».
Valeria Vásquez
Gerente RR.HH.
Sodimac Perú
117 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 118] -----

inclusión
Diversidad, equidad e
En Grupo Falabella, impulsamos una cultura en la que Contamos con una Política de Diversidad e Inclusión, Asimismo, contamos con la Política de Equidad de Por su parte, la Encuesta de Cultura 2025 refleja indicadores
todas las personas se sientan parte de la empresa, que que define estándares y estructuras comunes para alinear Género que establece el compromiso corporativo de positivos en la experiencia tanto de las mujeres como
trabajen en un ambiente respetuoso de las diferencias a los distintos negocios en principios generales: promover la igualdad de oportunidades entre mujeres y de las personas que se autoidentifican con discapacidad
y que les permita mostrar libremente su mejor versión, hombres. Esta política orienta la cultura organizacional y de la comunidad LGBT+ en el Grupo Falabella. Del
ö
Respeto a la dignidad de las personas
independiente de su género, orientación sexual, religión, hacia la no discriminación, la conciliación entre la vida total de colaboradores, un 2,8% se autoidentificó con
ö
edad, creencias, nacionalidad o cualquier característica Inclusión laboral y familiar, la equidad salarial y la prevención de algún tipo de discapacidad y un 5,4% como parte de la
fundamental de su identidad. Para Grupo Falabella, la la violencia de género. Además, impulsa la participación comunidad LGBT+.
ö
No discriminación arbitraria
diversidad y la inclusión permiten desarrollar el potencial de mujeres en cargos directivos y fomenta el uso de
En el caso de las personas con discapacidad, el eNPS
ö
Diversidad
de cada persona, al mismo tiempo que enriquece comunicaciones sin sesgos de género.
aumentó en 2 puntos respecto del año anterior, igualando
nuestra cultura organizacional. También nos permite
En la Encuesta de Cultura 2025, el 89% de nuestros el promedio del Grupo, mientras que su engagement,
ser representativos de la gran diversidad de clientes
colaboradores percibió que en su equipo de trabajo se superó en 1 punto porcentual la media corporativa.
que atendemos.
valora la diversidad y el aporte único de cada integrante. Por su parte, la comunidad LGBT+ registró un eNPS con
Contamos con una estrategia de diversidad, equidad e A su vez, el 90% consideró que las personas son tratadas incremento de 3 puntos respecto a la medición previa,
inclusión que busca desarrollar una cultura constructiva, de de manera justa sin importar su edad, nacionalidad, lo que evidencia avances sostenidos en recomendación,
respeto y trato digno con todas las personas de nuestros género, orientación sexual o creencias. compromiso y sentido de pertenencia.
equipos, clientes y otros grupos de interés. Durante
2025, hemos incluido de manera incipiente un cuarto
grupo de inclusión: el de generaciones, que se suma a
los que ya veníamos trabajando: mujeres, personas con
discapacidad y comunidad LGBT.
118 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 119] -----

Por otro lado, desarrollamos una gobernanza que sostiene y hace
posible la implementación de la política y su estrategia de forma
coordinada en el Grupo. Esta gobernanza está compuesta por:
Comité Ejecutivo de Diversidad, Sponsors y líderes por cada grupo Redes internas Mesas de trabajo por países Mesa Regional de Data en Diversidad,
Equidad e Inclusión de inclusión Equidad e Inclusión
Grupos de afinidad (o “ERGs”) compuestos por Instancias colaborativas entre focales de
Instancia formal en la que se reúnen representantes Son ejecutivos que representan los intereses actores clave con genuino interés por temas los distintos negocios del Grupo, donde se Instancia integrada por responsables de
de las áreas de sostenibilidad, personas y legal, y son referentes para un grupo de inclusión, relacionados a nuestros grupos de inclusión. entregan lineamientos y se trabaja en forma todos los negocios, con el objetivo fortalecer
junto con otros actores claves para tomar liderando con el ejemplo, impulsando las Realizan acciones de sensibilización, creando participativa para impulsar iniciativas y objetivos el uso de datos en la gestión de diversidad,
decisiones respecto a nuestra estrategia, velar iniciativas y visibilizando los compromisos. espacios seguros y de apoyo, fomentando estratégicos de acuerdo con las realidades de equidad e inclusión. A través de tres
por el cumplimiento de la estrategia, política, la conexión y pertenencia, y asesorando a la cada negocio y país. En 2025, esta instancia se instancias pedagógicas, se promovió una
medidas activas y regulación para promover Compañía en temas de diversidad, equidad realizó en forma presencial en Encuentros de comprensión común de los instrumentos
espacios inclusivos. e inclusión. Las redes vigentes son: “Mujeres Diversidad en Perú y Colombia. de escucha y herramientas de visualización
Conectadas”, “Comunidad LGBT+ y Aliad@s” y de información, contribuyendo a una toma
“Red por la Accesibilidad”. de decisiones más estratégica y alineada
con los objetivos del Grupo.
119 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 120] -----

Pilar 1
Equidad de género
El objetivo principal es
Dentro de las acciones, hemos priorizado: Otras iniciativas
Atracción y selección Formación y sensibilización Este año, en Falabella Retail Chile recibimos el Sello
promover y garantizar la
Iguala Conciliación entregado por el SernamEG, que
Presentamos mujeres en el 79% de los procesos de selección de Desplegamos campañas sobre equidad de género,
acredita que la compañía implementó de manera
alta y media gerencia (exceptuando áreas especialistas), y logramos incluyendo la conmemoración del Mes de la Mujer. Estas
equidad de género en la
efectiva un Sistema de Gestión de Igualdad de Género
que el 47% de dichos procesos resultara en la acciones visibilizaron testimonios internos, reconocieron
y Conciliación (Norma 3262, Chile). La certificación
contratación de mujeres, de las cuales el 61% correspondió el compromiso de los negocios y posicionaron la temática
organización, propiciando
consolida más de dos años de trabajo para reducir
a movilidad interna. mediante mensajes de nuestro liderazgo. Además,
brechas, estandarizar prácticas y promover ambientes
realizamos desde Mujeres Conectadas talleres sobre
igualdad de oportunidades y Fortalecimos la marca empleadora para la atracción del
laborales más justos y corresponsables.
comunicación efectiva y sobre los desafíos de las mujeres
talento femenino, dando mayor visibilidad a la red de
en tecnología, en el marco de eventos corporativos como
Mujeres Conectadas a través de LinkedIn y potenciando la
condiciones para todas las
“Talent Day” y “Demo Day”.
comunicación de oportunidades de movilidad en eventos
y canales internos.
personas, independientemente
Fortalecimiento de la red Mujeres Conectadas
Impulso al desarrollo profesional
Actualizamos las directivas de la red, incorporando
de su género, en todos los
En términos de desarrollo futuro, de los cargos de alta representantes de todos nuestros negocios en Colombia
dirección con sucesores validados, 39% de los sucesores y Perú, y comenzó a funcionar la nueva directiva de Chile.
niveles de la organización.
"inmediatos" corresponde a mujeres, cifra que se eleva Para fortalecer la integración, organizamos tres desayunos
a 46% para los sucesores a "1 año". de bienvenida junto al Gerente General Corporativo de
Falabella S.A. y country managers, espacios en los que
Dentro de las iniciativas de desarrollo, realizamos
Nuestros focos estuvieron en aumentar la participación
se abordaron los principales desafíos del negocio y las
programas de mentorías para mujeres por negocio e
femenina en cargos de la alta y media gerencia, con la
expectativas de participación en la red.
implementamos los “Coffee Chats” de Mujeres Conectadas,
meta de alcanzar un 40% de participación de mujeres
una iniciativa que permitió a mujeres líderes compartir Además, promovimos la adhesión de nuevas líderes
en estos niveles. Para eso, impulsamos iniciativas para
su experiencia en encuentros individuales con mujeres a la red Mujeres Conectadas mediante desayunos de
aumentar la conexión y visibilidad de las mujeres, así como
en mandos intermedios. bienvenida. Por último, organizamos tres encuentros
su desarrollo y participación en altos cargos de liderazgo.
anuales de la red en Chile, Perú y Colombia; y un evento
de cierre de año en Chile, fortaleciendo la colaboración
y el aprendizaje entre nuestras líderes.
120 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 121] -----

Pilar 2
Inserción de personas con discapacidad
Este pilar busca promover la
Al respecto, los esfuerzos principales en el pilar de inserción de
personas con discapacidad durante 2025 se enfocaron en:
inclusión y participación de
Atracción y selección
En Chile, estuvimos presentes en cuatro ferias laborales También se concretó la apertura de una nueva tienda Otro hito relevante del período fue la capacitación de todo
las personas con discapacidad
organizadas por las Oficinas Municipales de Información de Falabella Retail y de la sucursal de Banco Falabella el equipo de talento en entrevistas por competencias
Laboral (OMIL) de la Región Metropolitana. Asimismo, en Viña del Mar, donde invitamos directamente a la centradas en personas con discapacidad. Esta formación
en el entorno laboral.
participamos en una nueva versión de la Expo Inclusión, comunidad de personas con discapacidad a ser parte permitió reforzar conocimientos clave para conducir procesos
instancia en la que logramos contactar y reclutar a más de nuestros equipos. de selección más justos y asertivos, contribuyendo a la
Paralelamente, se busca generar una experiencia inclusiva de 2.000 personas. En este espacio, además, fuimos parte identificación y mitigación de sesgos en la presentación
Durante el año profundizamos alianzas estratégicas
y accesible para colaboradores y clientes, fomentando de un podcast organizado por la Universidad Andrés Bello de ternas inclusivas.
con instituciones especializadas. Destaca el trabajo
ambientes respetuosos y equitativos. (UNAB), donde compartimos nuestras buenas prácticas
permanente junto a la Fundación Miradas Compartidas,
y la manera en que abordamos la inclusión de personas
En Grupo Falabella, trabajamos constantemente para socio estratégico que nos acompañó en la orientación
con discapacidad.
cumplir con las cuotas obligatorias de inclusión de personas técnica en materias de discapacidad, marco normativo
con discapacidad en el sector privado, establecidas en A lo anterior se suma, nuestra participación en la Feria y buenas prácticas.
cada país donde operamos. En Chile, las empresas con de Inclusión de la Red de Empresas Inclusivas de Chile,
100 o más trabajadores deben incluir al menos el 1%. organizada por SOFOFA (Sociedad de Fomento Fabril).
En Perú, las empresas con más de 50 empleados deben
garantizar un 3%. En Uruguay, las empresas con 25 o más
trabajadores deben alcanzar un 4%. En Brasil, la exigencia
es del 5% para nuestro negocio. Para Colombia, esta
cifra es 3% para empresas con más de 500 empleados y
2% para empresas con 500 o menos empleados, la que
comenzará a regir a partir de junio 2026.
121 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 122] -----

Fortalecimiento de procesos y experiencia Sensibilización y cultura Otras iniciativas Distribución de personas con discapacidad
por cargo y género
Creamos la Guía de Inclusión de Personas con Discapacidad A través de la “Red por la Accesibilidad”, compuesta Destacamos de nuestros negocios a Open Chile y Open
y el Instructivo para la Acreditación de Discapacidad, por personas con discapacidad, gestores de inclusión Perú por su proyecto “Espacio Amigable”, donde se
Alta gerencia 0 0
procurando mejorar la experiencia de nuestros colaboradores laboral, cuidadores, familiares y personas interesadas atenúan en los malls, en cierto horario, los estímulos
0
con discapacidad, la gestión de ajustes razonables en en la temática, hemos compartido las distintas iniciativas auditivos y visuales para que personas neurodivergentes
sus puestos de trabajo y un acompañamiento adecuado y avances del Grupo en materia de inclusión. A su vez, puedan vivir una experiencia de compra agradable, sin Gerencia 3 4
7
para quienes desean la obtención de su credencial de difundimos material audiovisual en redes y en reuniones que ésta genere sobreestimulación sensorial.
discapacidad. Asimismo, junto a la Fundación Incluye ampliadas y gerenciales, instalando la inclusión como un
Jefatura 8 14
En Sodimac Chile, esta misma práctica se llama “La hora
360, realizamos un análisis de puestos de trabajo en valor compartido. 22
silenciosa”, que se ha implementado en 62 tiendas a
distintos espacios, para potenciar la atracción del talento
Por su parte, organizamos el segundo Encuentro para lo largo del país, duplicando la cantidad de tiendas Operario 4 26
con discapacidad.
30
la Inclusión de Personas con Discapacidad del Grupo versus 2024. Asimismo, reconocemos la iniciativa de
Falabella en Perú, un espacio enfocado en potenciar la implementación de Lazarillo App; una aplicación móvil
Fuerza de venta 429 573
Formación para la inclusión
cultura inclusiva a partir de la escucha, el aprendizaje de navegación inclusiva. Las personas pueden adquirirla 1.002
Establecimos el Programa de Buen Trato y Atención compartido y el reconocimiento. para desplazarse dentro de la tienda, identificando
Administrativo 6 11
Inclusiva de la Academia Falabella como obligatorio para los distintos pasillos para orientarse y así tener una
17
los colaboradores. Generamos campañas de comunicación Relacionamiento externo mejor experiencia de compra. Por su parte, en Sodimac
Auxiliar 8 5
dirigidas para fortalecer su visualización en todos los Colombia, destacamos la iniciativa de “Venta Asistida
Finalmente, continuamos forjando vínculos, aprendiendo 13
negocios y países. A su vez, continuamos promoviendo la Inclusiva”, a través de la cual todas las tiendas cuentan
y potenciando nuestro impacto como empresa miembro
Otros profesionales 19 28
“Formación en Inclusión de Personas con Discapacidad” con acceso a una plataforma interna de venta asistida,
de la Red de Empresas Inclusivas de SOFOFA en Chile
47
diseñada especialmente con contenido en temas de con la que se puede solicitar apoyo en lengua de señas
y la Red de Empresas y Discapacidad de Perú. Por su
accesibilidad y cultura inclusiva para nuestros colaboradores en vivo. Total general 477 661
parte, hemos participado en eventos de la Fundación
de Grupo Falabella. Finalmente, impulsamos capacitaciones 1.138
Miradas Compartidas en Chile, conmemorando el Día Asimismo, Mallplaza Los Dominicos en Chile, comenzó
en distintas modalidades para colaboradores, líderes
del Síndrome de Down y celebrando su primera gala a implementar “La hora silenciosa” para ofrecer una
y equipo de Personas, fortaleciendo competencias en
“Miradas Compartidas Awards”. experiencia más tranquila y respetuosa a personas
selección inclusiva y gestión de talento diverso.
neurodivergentes, reduciendo los estímulos sensoriales
en distintos espacios del centro comercial y ofreciendo
audífonos con cancelación de ruido a quienes lo necesiten.
122 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 123] -----

Pilar 3
Diversidad sexual e identidad de género
El compromiso con este pilar se refleja en nuestra Dentro de los principales avances en el tercer pilar, destacamos:
En Grupo Falabella
participación dentro del Comité Estratégico de Pride
Formación y sensibilización Relacionamiento externo
Connection Chile, así como en la obtención de la categoría
asumimos el compromiso
Conmemoramos el Mes del Orgullo desplegando el Participamos como mentores en el programa de Mentorías
A en la Radiografía del instrumento Equidad CL de esta
Primer Encuentro de la "Comunidad LGBT+ y Aliad@s" de Inter-Empresas de Pride Connection, asesorando a otras
organización junto a Human Rights Campaign, lo cual
de crear espacios seguros Grupo Falabella en Chile. Conversamos sobre identidad, compañías en temáticas de su interés para avanzar en el
significa que estamos dentro de las "Mejores Empresas
entorno y el rol que cumplimos como organización para desarrollo de este pilar. Asimismo, visibilizamos nuestro
para el Talento LGBTI+". En línea con este compromiso,
asegurar espacios de trabajo seguros e inclusivos. Nos compromiso con la diversidad brindando nuestro testimonio
y respetuosos para la
en 2025 participamos del evento de recaudación de
acompañaron: Emilio Maldonado, Director Ejecutivo de en medios de comunicación.
Fundación Iguales "La Noche por la Igualdad".
Pride Connection y de la agencia Factor Diverso, y Rodrigo
comunidad LGBT+, donde También hemos aportamos como empresa mentora
Creamos un entorno de trabajo en el que cada persona
Figueroa, psicólogo experto en bienestar y seguridad
dentro del “Programa de Mentorías en Diversidad, Equidad
pueda aportar desde su identidad y desarrollar su máximo
psicológica. También escuchamos las voces de nuestros
cada persona pueda vivir e Inclusión” de la Cámara Chilena Norteamericana de
potencial. En Chile, todas las personas, independiente
propios talentos, quienes nos recordaron por qué es
Comercio (AmCham).
de la forma de unión que elijan con sus parejas, tienen
tan importante construir un entorno en el que todas las
su identidad con orgullo y los mismos beneficios: pre y postnatal para la adopción
personas puedan vivir su autenticidad con orgullo.
homoparental, y de matrimonio para los acuerdos de
sentirse parte de una cultura unión civil.
Fortalecimiento de la red interna “Comunidad LGBT+
Contamos con un Protocolo para la Transición de Género y Aliad@s”
que celebra la diversidad. que establece los lineamientos para acompañar y apoyar
Creamos el Comité de Líderes LGBT+ de Chile con
a las personas que decidan iniciar o continuar su proceso
representantes de todos nuestros negocios, con el
de transición de género en un ambiente de respeto y
objetivo de impulsar en forma orgánica el trabajo de la red
cercanía. En Chile, el seguro complementario de salud
interna, quienes mantuvieron sesiones de planificación
cuenta con cobertura para la transición de género que
y coordinación a lo largo de todo el año. La red interna
incluye acompañamiento psicológico, tratamiento hormonal
promovió charlas, visibilidad a testimonios y contenido
y cirugía.
de sensibilización, relevando distintos hitos y efemérides,
como el “Día contra la Homo-bi-transforbia" y el “Mes para
la prevención del suicidio”.
123 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 124] -----

Pilar 4
Generaciones
Durante 2025, Dentro de los hitos relevantes en el pilar
generacional, hemos avanzado en: Otras iniciativas
incorporamos dentro de Diagnóstico integral Relacionamiento externo Este año Mallplaza fue reconocida en el evento anual
“SelloMayor” con las distinciones “Empresa Comprometida
Realizamos un autodiagnóstico junto a la Nos integramos a la Red de Empresas con
con las Personas Mayores” y “Espacio Amigable con
la estrategia de diversidad
Red de Empresas con Experiencia (REE) que Experiencia (REE) de SeniorLab UC en Chile y
las Personas Mayores” por Mallplaza Egaña, siendo
nos permitió mapear el estado actual en ejes fuimos seleccionados como miembro del Comité
la primera compañía del rubro y el primer centro
corporativa el pilar críticos: inserción laboral, acompañamiento, Ejecutivo, contribuyendo a posicionar la agenda
comercial en Chile en recibir estos reconocimientos.
bienestar, retiro, construcción de comunidad, generacional en el ecosistema generacional.
Adicionalmente, contamos con este reconocimiento en
generacional para potenciar relación con el entorno y cliente mayor. Además,
Mallplaza Vespucio y Mallplaza Los Dominicos.
incorporamos análisis generacionales en la
Encuesta de Cultura, profundizando la mirada
la atracción, fidelización
para diseñar estrategias focalizadas.
y experiencia de nuestro Como siguiente paso, conformamos un Comité
de Planificación donde compartimos experiencias
en los distintos negocios y definimos focos de
talento actual y futuro.
acción, alineando desafíos y oportunidades.
Escucha activa y cercanía
Buscamos ser una organización referente en inclusión
intergeneracional, donde la diversidad de edades potencie Creamos dos instancias formales de conversación
la innovación, colaboración y sostenibilidad. con jóvenes profesionales en Chile, para conocer
sus inquietudes y aspiraciones.
Destacamos el desayuno del Gerente General
Corporativo de Falabella S.A. con jóvenes de
todos los negocios, fortaleciendo el vínculo y la
escucha directa.
124 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 125] -----

Brecha
salarial
En el marco de nuestra estrategia de compensación, correspondiente, asegurando que las compensaciones
seguimos gestionando activamente la brecha salarial por sean competitivas en el mercado. Contamos con escalas
sexo en todas nuestras unidades de negocio, realizando salariales actualizadas anualmente y premiamos el
un monitoreo constante del indicador a lo largo del año mérito, otorgando incrementos superiores a aquellos
para garantizar una toma de decisiones informada. Nuestra colaboradores con un desempeño destacado. Tras cada
estrategia se basa en principios de equidad interna y revisión anual, nos aseguramos de que los comparativos
competitividad externa, y define los salarios considerando entre cargos equivalentes sean consistentes y justos.
tanto la responsabilidad como la contribución individual
Hacemos un seguimiento especial al diagnóstico y brecha
de cada colaborador, con el apoyo de una consultora
salarial de nuestros colaboradores identificados como top
global de reconocida presencia internacional.
talent, el que es revisado periódicamente con el fin de
La medición de la brecha salarial se realiza en función del tomar las acciones necesarias para acortar esta brecha.
nivel de responsabilidad o grado interno asignado a cada
Todas estas acciones nos llevaron a tener una brecha
puesto, con el fin de garantizar una comparación salarial
salarial por sexo, a nivel consolidado, de 2,7% en 2025.
justa y equitativa según el nivel de cargo. Este análisis
abarca todas las posiciones dentro de la organización,
Revisa la brecha salarial por género, conforme a los
independientemente de sus funciones, áreas de negocio
requerimientos de otros organismos, en este enlace:
o ubicaciones geográficas. Gracias a esta metodología,
podemos llevar a cabo una gestión precisa para minimizar Brecha salarial por género
posibles brechas salariales.
Realizamos un proceso de revisión salarial imparcial al menos
una vez al año, que se basa en la responsabilidad, el mérito
Nota:
y nuestros principios de equidad interna y competitividad
La brecha salarial corresponde a la diferencia entre el salario bruto anual de
externa. En el mismo nivel de responsabilidad, se asigna
mujeres (97,3%) respecto al salario bruto anual de hombres (100%). Detalle
una compensación coherente dentro de la banda salarial
de brecha por categoría en Anexos.
125 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 126] -----

igualdad
Velar por la de oportunidades Casos de discriminación
Nuestro Código de Integridad establece nuestro
Para poder habilitar nuestra cultura inclusiva, compromiso con la no discriminación arbitraria, la
prohibición de cualquier tipo de acoso, el respeto a las
personas y la promoción de la diversidad y la inclusión.
es necesario revisar nuestros procesos y
Todas las personas que trabajan en Grupo Falabella,
nuestros proveedores, socios comerciales y terceros
declaraciones de valor con el fin de sostener
en general, cuentan con el Canal de Integridad para
denunciar cualquier caso de discriminación.
nuestras buenas prácticas en el tiempo.
Durante 2025, a través del Canal de Integridad y a nivel
de Grupo, se registraron 54 denuncias de discriminación,
de las cuales 10 resultaron probadas y, por lo tanto, se
Asimismo, necesitamos contar con fundamentos y
aplicaron las sanciones correspondientes de acuerdo con
gestiones para proteger la integridad y derechos de
nuestra normativa interna. Asimismo, a nivel regional no
nuestros grupos de inclusión.
obtuvimos sanciones ejecutoriadas por discriminación
en el empleo.
Conoce más de nuestro Código de Integridad en:
Gobierno Corporativo
126 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 127] -----

Nuestras políticas
Las políticas de Grupo Falabella que velan por la igualdad a colaboradores mediante cápsulas de entrenamiento,
de oportunidades, son -entre otras- la Política contra el instancias presenciales y telemáticas. A nivel regional, se
Acoso Sexual, Acoso Laboral y Violencia en el Trabajo, y capacitó, en promedio, a un 54% de los colaboradores.
la Política de Equidad de Género. Por su parte, en Chile se capacitó, en promedio, a un 62%
de los colaboradores.
ö
La Política contra el Acoso Sexual, Acoso Laboral y
Violencia en el Trabajo, establece que Grupo Falabella Durante 2025 se registraron, a nivel regional, un total de
promueve y exige un ambiente laboral donde las 121 denuncias de acoso sexual directamente ante las
personas sean tratadas con respeto y dignidad, y compañías del Grupo, mientras que hubo cuatro ante la
en que se proteja su integridad física y psíquica de Dirección del Trabajo u organismo equivalente. En cuanto
agresiones sexuales o laborales, en o con ocasión, del a acoso laboral, a nivel regional se presentaron un total
desempeño de su trabajo. Es por esto que, mediante de 363 denuncias directamente ante las compañías del
este documento, se establecen: i) los principios Grupo, en tanto que otras 153 denuncias por ese mismo
generales por los que deben regirse Grupo Falabella concepto se presentaron ante la Dirección del Trabajo u
y todos sus colaboradores en estas materias; ii) organismo equivalente. Asimismo, se presentaron un total
aquellas conductas prohibidas y que pueden ser de 21 denuncias de violencia en el lugar de trabajo ante
constitutivas de acoso sexual, acoso laboral o violencia las compañías del Grupo, mientras que hubo dos ante la
en el trabajo; iii) las medidas de prevención que Dirección del Trabajo u organismo equivalente. Del total
deberán ser implementadas, como capacitaciones y de denuncias recibidas directamente ante las compañías
campañas de difusión; iv) el procedimiento que debe del Grupo, 73 fueron anónimas y 432 fueron nominativas:
seguirse ante un caso de acoso sexual, acoso laboral o i) 307 corresponden a acoso laboral (201 denuncias de
violencia en el trabajo; y, v) el canal a través del cual los mujeres y 106 de hombres); ii) 104 corresponden a acoso
colaboradores pueden hacer sus denuncias o consultas sexual (83 denuncias de mujeres y 21 de hombre); y, iii)
(Canal de Integridad). 21 corresponden a violencia en el trabajo (15 denuncias
de mujeres y 6 de hombres). Del total de denuncias
Adicionalmente, nuestros Reglamentos Internos de Orden,
realizadas ante la Dirección del Trabajo u organismo
Higiene y Seguridad de cada negocio están alineados
equivalente por acoso laboral,112 fueron realizadas por
con nuestro Protocolo de Prevención de Acoso Laboral,
mujeres y 41 por hombres. Del total de denuncias por
Acoso Sexual y Violencia en el Trabajo, así como también
acoso sexual que se presentaron ante estos organismos,
nuestro Procedimiento General de Investigación.
una fue anónima, dos fueron realizadas por mujeres y
Durante este año también se realizaron capacitaciones
una por un hombre. Por otra parte, las dos denuncias
sobre acoso sexual, acoso laboral y violencia en el trabajo
por violencia en el trabajo ante estos organismos fueron
realizadas por hombres.
127 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 128] -----

Ofreciendo una propuesta
de valor a nuestras personas
Nuestro propósito comienza en casa. Cuidamos a Algunos de los beneficios que ofrecen las También, quienes trabajan en el Grupo cuentan con
nuestros equipos de trabajo con una propuesta de valor empresas del Grupo a las personas con contrato la posibilidad de contratar seguros a menor costo en
indefinido son:
que promueve un balance positivo de vida personal y Seguros Falabella. Banco Falabella ofrece la opción de
laboral; que aporta al desarrollo, la movilidad y aprendizaje ö ö acceder a una tasa preferente en créditos de consumo,
Día libre de cumpleaños Vacuna Influenza familiares 50% de descuento
continuo; que respeta sus derechos de asociación y sujeto a evaluación crediticia, y de acceder a una cuenta
ö ö
Días libres por fallecimiento de familiares Operativos oftalmológicos
negociación colectiva, y que construye una cultura de corriente y CMR sin costo de mantención.
ö ö
salud y seguridad que alcanza a todas las personas de Días libres por nacimiento o adopción Examen oftalmológico de rutina costo cero
Además, existen beneficios monetarios que en general
la organización.
ö ö
Días libres adicional a lo legal por matrimonio o Telemedicina son exclusivos para personas con contrato indefinido,
acuerdo de unión civil como gift cards, bonos anuales, bonos quinquenales,
ö
Seguro para mascotas
Propuesta de valor para
bono de vacaciones, escolares y por evento, entre otros.
ö
equipos Días Falabella de libre elección
ö
Convenio de telefonía móvil
nuestros
En Grupo Falabella promovemos la vida saludable y el
ö
Seguro complementario de salud
ö
Convenio con mutuales de seguridad
deporte, a través de convenios con gimnasios, programas
ö
Seguro dental para trabajadores
de nutrición y campañas preventivas, así como actividades
Ofrecemos a las personas que trabajan en Grupo Falabella
ö Seguro catastrófico ö Descuentos en seguros (vida y hogar) recreativas para los colaboradores como trekking,
una propuesta de valor que las acompaña en su desarrollo
campeonatos de fútbol y paseos en bicicleta, entre otros.
profesional, al mismo tiempo que cuida su vida personal, ö ö
Convenio con instituciones de salud Beneficios monetarios, como descuentos en ciertas
y que está basada en cuatro pilares fundamentales:
categorías de falabella.com, IKEA (presencial) y en Asimismo, contamos con iniciativas enfocadas en la salud
ö
Convenios con fundaciones contra el cáncer
beneficios, talento, cultura y flexibilidad. En términos de
Tottus, comprando a través de Tottus App mental y el manejo del estrés, como el acceso a atención
ö
beneficios, todas las compañías del Grupo cuentan con Vacunación en oficina
psicológica para los colaboradores, teleconsulta a través
su propia propuesta, que se adapta a las necesidades ö Vacunación Influenza costo cero de diferentes convenios y pausas activas.
del negocio y del contexto en el que operan.
También ofrecemos diferentes opciones de horarios
flexibles, jornadas reducidas, modalidades a tiempo
parcial y teletrabajo, según la realidad de cada negocio
y lugar de trabajo.
Reconocemos el cuidado de nuestros equipos como
un valor fundamental de la sostenibilidad del negocio.
128 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 129] -----

madres y padres
Ser en Grupo Falabella
Promovemos la conciliación entre el trabajo y la familia con
medidas que permitan a las personas vivir en corresponsabilidad
familiar, con el objetivo de que puedan compatibilizar sus
responsabilidades laborales, personales, familiares y domésticas.
Dentro de su ámbito de acción y como parte de un plan Trabajamos en la difusión de estos beneficios y nos Algunas de nuestras prácticas destacadas son:
de aplicación gradual, nuestros negocios establecieron un preocupamos por su correcta implementación a través de
ö ö
15 días de descanso sobre lo legalmente establecido 20 días hábiles desde el día de nacimiento o
periodo de descanso superior al legalmente establecido mecanismos de incentivo, con foco en impulsar su uso en
para el padre (Falabella Financiero Chile): Esto adopción para padres (Falabella Corporativo
para el postnatal en cada país. A su vez, para promover los hombres. Para ello contamos con flexibilidad laboral,
suma un total de 20 días. Además, cuenta con un e Inmobiliario): Incluyen los 5 días otorgados de
la corresponsabilidad, contamos con un paquete de gift cards, bono adicional y permiso de alimentación como
adicional de flexibilidad y reducción en la jornada acuerdo con la legislación nacional. Por su parte,
beneficios específicos con una asignación en dinero para hora adicional.
laboral para la madre, un bono de nacimiento para contamos con beneficio de retorno paulatino para
celebrar nacimientos y adopciones, pago de sala cuna o
madres y padres y, para las madres que tienen sueldo madres que opten por gozar de postnatal de media
bono para quienes no hagan uso del beneficio de sala
mayor al tope imponible, se les paga un complemento jornada, durante 2 meses.
cuna presencial de la empresa, el pago del 100% de la
de licencia médica por el periodo que se encuentre
ö
26 semanas de manera legal por nacimiento para
remuneración sin tope, independientemente del tipo
en pre y postnatal.
madres (Falabella Tecnología Chile): Beneficio
de postnatal parental escogido, y un retorno paulatino
ö
Bono adicional para hombres en postnatal extendido, como política interna, a casos de adopción.
del postnatal.
(Falabella Inmobiliario Chile): Bono adicional en
ö
Postnatal maternal: Permiso de 12 semanas en Chile,
dinero para aquellos hombres en periodo de postnatal
al que tiene derecho la colaboradora una vez que da
que hagan uso de los días especificados por la política
a luz a un hijo/a, y que implica el pago de un subsidio
interna de manera continua.
en reemplazo de su remuneración. En el caso de Perú
son 14 semanas, y en Colombia 17 semanas.
129 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 130] -----

Personas que hicieron uso de postnatal
en relación al total elegible por nacionalidad Promedio de días por categoría laboral
ö
Argentina 100% 100% Postnatal Maternal Paternal Parental Otros Postnatal parental: Permiso traspasado desde el
Traspasado beneficios
postnatal maternal, hacia el padre. En el caso de Chile es
Brasil 100% 100%
de 6 a 12 semanas. En el caso de Colombia se pueden
Alta gerencia 126,0 6,0 - 8,0
traspasar las últimas 5 semanas.
Chile 100% 90%
Gerencia 89,1 11,3 84,0 10,6 ö Postnatal paternal: Permiso que se entrega a los
China 100% - hombres una vez que nace su hijo/a. En el caso de Chile
Jefatura 87,6 11,0 78,3 12,0
son 5 días legales obligatorios. En el caso de Perú son
Colombia 100% 100% 10 días y en Colombia 14 días.
Operario 88,8 9,4 84,0 8,8
ö
Otros Beneficios Postnatal: Beneficio que entrega
India 100% 100%
Fuerza de venta 92,4 8,9 74,0 10,8 la empresa de días adicionales al postnatal legal.
México 100% 100%
Administrativo 93,8 7,7 57,8 9,1
Perú 99% 95%
Auxiliar 60,0 5,0 11,0 -
Uruguay 100% 100%
Otros profesionales 90,5 9,2 70,8 14,1
Total 99% 94%
Total 91,3 9,3 72,5 11,3
130 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 131] -----

Compromiso
con los derechos
laborales individuales y colectivos
Todas nuestras unidades de negocio promueven,
incentivan y garantizan los derechos laborales, ya sean
individuales o colectivos, de nuestros colaboradores.
Promovemos el diálogo y la transparencia en todas las Las condiciones laborales de los colaboradores que y salud ocupacional, y prevención del hostigamiento Cifras 2025 de Grupo Falabella a nivel regional
relaciones de nuestros equipos de trabajo y reconocemos no participan en una negociación colectiva o no se sexual, entre otros. Estos actúan como agentes clave
31.619 personas
el ejercicio de los derechos laborales establecidos en encuentran adheridos a un sindicato se determinan, en la vigilancia de la salud física y mental de los
sindicalizadas en la región
nuestra legislación, tales como, la libertad de asociación, en primera instancia, por las condiciones base que trabajadores, conforme a las facultades que les
de negociación colectiva y la no discriminación, tanto contienen los beneficios históricos existentes en cada otorga la normativa aplicable. Además, integramos $4.397
de los sindicatos como de las personas sindicalizadas negocio y, en segundo término, ofreciéndoles ser parte en nuestros procesos de inducción la presentación de
salario bruto por hora promedio personal de tienda
o no sindicalizadas. como aportantes del instrumento colectivo bajo el cual los sindicatos.
se encuentran quienes trabajan en la misma instalación
Salarios por nacionalidad (pesos chilenos)1,2
En línea con lo anterior, nos preocupamos no sólo de Finalmente, a través de la Encuesta de Cultura anual,
o establecimiento, siempre que haya un sindicato
Salario % personas
dar estricto cumplimiento a la normativa laboral local, recolectamos la percepción de los colaboradores
representativo de ese lugar. promedio por que ganan el
sino que también adoptamos principios y directrices que respecto de su experiencia para mejorar su bienestar y
hora salario mínimo
se encuentran regulados en convenios internacionales, En cuanto a derechos individuales, promovemos el asegurarnos de construir un buen lugar de trabajo para
Argentina 5.899 0%
a fin de garantizar a nuestros colaboradores el mejor correcto uso por parte de nuestros colaboradores del todos los equipos.
ambiente laboral y cuidar las relaciones laborales. Para Canal de Integridad, para que éstos realicen consultas
En 2025, Grupo Falabella obtuvo a nivel regional 204 Brasil 2.909 0%
cumplir con nuestro propósito, contamos con canales de y denuncias ante posibles vulneraciones o abusos
sanciones ejecutoriadas en materia laboral por un total
Chile 5.657 0%
comunicación directos con los sindicatos para mantener durante la relación laboral. Impulsamos también la
de $837.999.950, y fue objeto de 221 acciones de tutela
contacto permanente con la dirigencia sindical, tales participación de los colaboradores en la constitución
Colombia 4.279 0%
laboral, entre las cuales 7 fueron condenadas.
como, mensajería instantánea, correo electrónico y de comités paritarios, para que sean representantes y
México 5.386 0%
llamadas telefónicas. agentes organizacionales en temas de higiene, seguridad
Perú 2.720 0%
Uruguay 8.766 0%
1. Esta tabla contiene información sólo para aquellas personas que trabajan en
tiendas. La categorización se realiza mediante el lugar de trabajo de la persona.
2. El cálculo considera porción fija y variable del salario.
131 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 132] -----

Protección de la salud y seguridad
equipos
de nuestros
En Grupo Falabella, trabajamos para asegurar la salud y Los colaboradores pueden notificar situaciones de
seguridad de nuestros equipos. Contamos con sistemas peligro laboral a través del Canal de Integridad, la
de gestión integral de salud y seguridad en el trabajo, participación en comités paritarios y la comunicación
que cubren a todos los colaboradores del Grupo y sus directa con sus jefaturas.
actividades con foco en quienes realizan labores de forma
Las personas que sientan en riesgo su integridad en el
física como operaciones, logística, ventas y mantenimiento.
trabajo, pueden negarse a realizarlo hasta que existan las
En Chile, el sistema se rige por la Ley N.° 16.744 que medidas de prevención de riesgos óptimas, sin represalias.
establece normas sobre accidentes del trabajo y Por otra parte, facilitamos el acceso a servicios médicos
enfermedades profesionales. Adicionalmente, distintas y de cuidado con seguros complementarios de salud,
unidades de negocio han adoptado el estándar ISO 45001 convenios con centros médicos, permisos para toma de
sobre gestión de salud y seguridad, para robustecer sus exámenes y planes de vacunación preventivos.
labores asociadas a la prevención.
En caso de situaciones que requieran investigación, se
Nuestro sistema cuenta con un proceso para identificar, activa un procedimiento que comienza con la toma de
evaluar y minimizar riesgos laborales. Entre ellos se declaración de los afectados y continúa con la revisión del
encuentran el uso de matriz de riesgos y peligros de puesto de trabajo y el análisis de causas, para finalmente
salud y seguridad ocupacional de cada operación, la aplicar medidas preventivas que reduzcan el riesgo de
investigación de accidentes, las inspecciones y observaciones cualquier accidente o enfermedad laboral.
de conducta, la identificación de procesos, el protocolo
Realizamos revisiones mensuales internas para ajustar
de notificación y atención de accidentes de trabajo, el
y monitorear indicadores relevantes y evaluar la
uso de implementos de seguridad y capacitaciones.
calidad de la gestión particular sobre los incidentes.
Realizamos revisiones mensuales internas para monitorear
Además, llevamos adelante programas de vigilancia
indicadores relevantes de la gestión de riesgos en salud
médica y revisiones anuales de los planes de trabajo,
y seguridad ocupacional, evaluar su calidad y detectar
en conjunto con servicios de salud y seguridad a nivel
oportunidades de mejora.
local. Estas entidades son las encargadas de entregar
A partir de la identificación de los riesgos de cada prestaciones médicas, económicas y preventivas a
proceso, diseñamos una matriz de riesgo; herramienta los trabajadores, además de brindar asesoramiento
fundamental para evaluar y controlar los peligros de a las organizaciones. A partir de los resultados de las
seguridad y salud ocupacional. revisiones, se evalúa la posibilidad de reforzar controles
e implementar nuevos procedimientos.
132 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 133] -----

Gestión
Los colaboradores también forman parte del desarrollo, Facilitamos el acceso a servicios médicos y de cuidado
de la salud
implementación y evaluación de riesgos a través de no ocupacionales mediante seguros complementarios de
comités compuestos de forma paritaria por colaboradores salud, seguros dentales cofinanciados con el colaborador y
y seguridad
y la empresa, quienes se reúnen como mínimo una vez convenios con centros médicos y dentales. Ponemos foco
por mes. Entre sus responsabilidades se encuentran en la prevención, por lo que todos los años promovemos
vigilar el correcto cumplimiento de todas las medidas de campañas preventivas oncológicas, como son la campaña Total de accidentes
prevención de riesgos, elaborar el programa de trabajo, contra el cáncer de mama, del cuello uterino y próstata. 2.562
investigar las causas de accidentes laborales, y promover Además, impulsamos la vacunación contra la influenza,
Tasa de accidentalidad
la formación y capacitación de los trabajadores. mediante campañas de vacunación para colaboradores
2,82%
y sus familias. Acordamos un convenio en Chile con
Promovemos una cultura preventiva. Para ello, realizamos
Mundo Zurich y el programa “Me Importas” que, entre
cursos, talleres y charlas durante todo el año para
Total de fatalidades
sus beneficios, cuenta con telemedicina ilimitada en
capacitar a nuestros equipos y reducir la probabilidad 0
diferentes áreas como medicina general, psicología,
de accidentes y enfermedades. Las temáticas más
nutrición, kinesiología y pediatría, entre otras.
recurrentes son inducción de seguridad y salud en el Tasa de fatalidades
0%
trabajo, taller de identificación de peligros, control de Toda esta información está formalizada en el Manual
riesgos en el trayecto, plan de emergencia y evacuación, de Beneficios y es comunicada a los trabajadores al
Total de enfermedades profesionales
capacitación de uso y manejo de extintores, y manipulación momento de ingresar a la Compañía. Adicionalmente,
43
de herramientas cortantes y/o punzantes. se realizan campañas de difusión a través de canales
digitales como Viva Engage.
Tasa de enfermedades profesionales
0,05%
Promedio de días perdidos por
accidente durante el año
7,7
133 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 134] -----

.
5
C r e a n d o v a l o r
a l a r g o p l a z o
134 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 135] -----

Alcance de divulgación
Este reporte abarca los temas de sostenibilidad
de todo considerando
ASG Grupo Falabella,
los distintos rubros en los que operamos.
Los indicadores comunes a todas las unidades de negocio vestuario es clave para el segmento Retail. De manera
se consolidan y reportan a nivel corporativo. Entre ellos, similar, cada segmento —Mejoramiento del Hogar, Banco
se incluyen métricas como dotación de personal, salud y y Seguros, y Bienes Raíces— reporta iniciativas específicas
seguridad ocupacional y evaluación de proveedores bajo según sus particularidades.
criterios ASG, entre otros.
Este enfoque nos permite ofrecer una visión integral y
Adicionalmente, dada la naturaleza y particularidades de transparente, combinando métricas corporativas con
cada rubro, se presentan medidas e indicadores específicos indicadores relevantes para cada negocio, asegurando la
por negocio, priorizando aquellos que son materiales para rendición de cuentas y la alineación con los estándares
cada segmento. Por ejemplo, la prevención de la pérdida internacionales de sostenibilidad. Los principales indicadores
y desperdicio de alimentos es prioritaria en el rubro de de sostenibilidad verificados por terceros independientes,
Supermercados, mientras que la gestión de calzado y serán divulgados en un suplemento ASG que será publicado
durante abril 2026.
135 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 136] -----

Nuestro enfoque
de doble materialidad
Desde 2022, incorporamos el principio de doble Para lograrlo, trabajamos de manera conjunta entre Este enfoque considera dos dimensiones:
materialidad en la gestión de Sostenibilidad y en la las áreas de Riesgo y Sostenibilidad, desarrollando
divulgación anual de nuestro desempeño Ambiental, una metodología que identifica impactos, riesgos y
Social y de Gobierno Corporativo (ASG), integrándolo con oportunidades relevantes. Nuestra comunicación se
la evaluación de riesgos del Grupo. centra en mostrar cómo la gestión del Grupo contribuye
a la creación de valor a largo plazo, priorizando los temas
Al adoptar esta mirada, fortalecemos la transparencia
de doble materialidad que gestionamos activamente.
y la comparabilidad de la información que entregamos
a inversionistas, reguladores, clientes, colaboradores,
comunidades y proveedores. Además, alineamos
nuestra gestión con regulaciones nacionales e
internacionales, anticipándonos a la vez, a nuevas
Materialidad de impacto Materialidad financiera
exigencias y estándares globales.
Cómo nuestras operaciones Cómo los temas ASG
afectan el entorno económico, pueden influir en el valor de
ambiental y social, incluidos la Compañía, su acceso a
los derechos humanos. capital y su resiliencia.
Estándares y marcos de referencia para este reporte:
136 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 137] -----

El proceso de definición de temas materiales
En 2022 realizamos el primer análisis de doble materialidad
a nivel corporativo, siguiendo el estándar universal
GRI 3-Definición de Temas Materiales.
ö
Este ejercicio permitió 5 Metodología de cálculo:
El proceso incluyó: Elaboración de matriz de doble materialidad:
Para representar gráficamente los temas materiales
1 Se aplican ponderaciones basadas en criterios
Entendimiento del contexto:
identificar los temas en la matriz final, aplicamos un enfoque sistemático
objetivos, como severidad, alcance, probabilidad
Revisión de documentos internos, análisis de procesos de
que permite evaluar tanto la materialidad de impacto
y duración del impacto.
debida diligencia en derechos humanos, benchmarking,
como la materialidad financiera.
más significativos para
Para la dimensión financiera, se consideran factores
análisis de la industria, de medios externos y consultas
ö
Asignación de puntajes: Cada tema ASG identificado
como exposición al riesgo, impacto en resultados
a grupos de interés.
el Grupo, ya sea por su se califica según criterios definidos en la etapa
y expectativas del mercado.
2
Identificación de impactos: entrevistas con ejecutivos
de evaluación (Etapa 3). Estos puntajes reflejan la
ö
Resultado final: La matriz permite visualizar de
y calibración de riesgos e impactos.
impacto transversal o magnitud del impacto y la relevancia financiera,
manera integrada los temas que representan
3 Evaluación de impactos: definición de criterios y utilizando escalas comparables a las empleadas
mayores riesgos y oportunidades para el Grupo,
valoración de impactos reales y potenciales. en la gestión de riesgos corporativos.
por requerimientos del
priorizando aquellos que requieren gestión activa
4 ö
Priorización: cálculo de puntajes, definición de Dimensiones de la matriz: y comunicación estratégica.
mercado financiero y la umbrales y agrupación en temas materiales.
Eje vertical: Grado de impacto en el entorno
6 Aprobación, gestión y monitoreo: validación por
económico, social y ambiental, considerando efectos
la Gerencia Corporativa y el Directorio.
normativa chilena.
reales y potenciales sobre derechos humanos,
comunidades y medio ambiente.
Eje horizontal: Influencia del tema en la creación
de valor financiero, resiliencia del negocio y acceso
a capital.
137 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 138] -----

temas materiales doble
Listado de Matriz materialidad
SOCIALES ID AMBIENTALES ID
Salud y seguridad de los colaboradores S1 Construcción Sustentable A1
Condiciones laborales y salud y seguridad
S2 Residuos A2
ocupacional de los trabajadores externos
Acceso, salud y seguridad de los clientes S3 Cambio climático A3
Inclusión financiera S4
GOBIERNO CORPORATIVO ID
Educación de clientes y de la comunidad S5 Grupos de interés G1
Prácticas laborales y bienestar de
S6 Privacidad y Ciberseguridad G2
los colaboradores
Diversidad, equidad e inclusión S7 Gestión de Riesgos G3
Experiencia y satisfacción del consumidor S8 Cadena de Suministros G4
Ética y Cumplimiento G5
Gobierno Corporativo G6
138 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros
otcapmI
ed
dadilairetaM
+
S1 A3
S5 A2
S3
S2 G2
S8 S7
S4 A1
S6
G3 G4
G1
G5 G6
+
Materialidad Financiera

----- [pág. 139] -----

Actualización 2025:
visión estratégica
fortaleciendo la
Durante 2025 actualizamos nuestro análisis de
doble materialidad, para alinearlo con la normativa
vigente y los estándares internacionales.
Este proceso se realizó en concordancia con la regulación Adicional a estas regulaciones, nos apoyamos en estándares
de la Comisión para el Mercado Financiero (CMF) sobre y marcos voluntarios ampliamente reconocidos, como
memorias anuales integradas. Esta normativa exige los Estándares GRI, que orientan la definición de temas
la divulgación de información relevante en materia de materiales y la elaboración de reportes de sostenibilidad.
sostenibilidad, gobierno corporativo, riesgos y estrategia Este enfoque nos permite alinearnos con expectativas
de negocio. globales de inversionistas y otros grupos de interés,
garantizando consistencia entre la memoria anual, los
Asimismo, incorporamos el enfoque de materialidad
reportes de sostenibilidad y otros informes temáticos.
financiera definido por la NIIF S1 y S2, que establece la
obligación de reportar los riesgos y oportunidades ASG y El proceso sigue etapas similares al análisis realizado
sus efectos sobre la situación financiera de la compañía en 2022, pero incorpora mejoras sustantivas: amplía y
a corto, medio y largo plazo. profundiza la participación de ejecutivos de las distintas
compañías en la recopilación y evaluación de información,
Además, reforzamos la alineación con marcos voluntarios
e involucra de manera más activa a los principales
como los Estándares GRI, asegurando consistencia entre
stakeholders de cada negocio del Grupo.
la memoria anual, los reportes de sostenibilidad y otros
informes temáticos. Este proceso amplió la participación El objetivo es construir una visión integral de la materialidad
de ejecutivos y stakeholders, consolidando análisis más financiera y de impacto del Grupo Falabella, consolidando
profundos en cada negocio del Grupo. análisis robustos de doble materialidad en cada unidad
de negocio e integrándola con el modelo corporativo de
gestión de riesgos. Esta metodología fortalece nuestra
capacidad para anticipar riesgos, identificar oportunidades
y generar valor sostenible a largo plazo.
139 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 140] -----

Etapas del proceso
materialidad
2025
de análisis de
1 2 3 4 5 6
Valoración interna:
Entendimiento Consolidación de Caracterización de Consultas con Elaboración de matrices
del contexto: temas potenciales: impactos, riesgos Grupos de Interés: de doble materialidad:
Se ponderaron impactos, riesgos
y oportunidades:
Se realizó a partir de entrevistas Identificación y agrupación inicial y oportunidades mediante Para conocer su percepción Integración de resultados
estratégicas y análisis de de asuntos relevantes para el Evaluación detallada de cada talleres participativos. de los temas potenciales, a en matrices que reflejan la
información interna y externa, Grupo y sus negocios. tema potencial, considerando su ö nivel corporativo y de cada uno materialidad de impacto
9 talleres realizados.
incluyendo datos de gestión y impacto en el Grupo y en cada de los negocios. Esta etapa y financiera.
ö
182 ejecutivos
referencias sectoriales. unidad de negocio. consideró la participación
participantes de Falabella
directa o indirecta de:
S.A., Falabella Retail,
ö
+1.400 clientes.
Sodimac, Tottus, Mallplaza
y Banco Falabella. ö +200 colaboradores internos.
ö
+40 proveedores y
Durante se continuará con la calibración de
2026 socios comerciales.
ö
+30 representantes
temas materiales y la actualización de matrices, para
de las comunidades,
organizaciones de la
concluir con la valorización financiera de los impactos,
sociedad civil y gremios.
ö
16 inversionistas y otros
riesgos u oportunidades priorizados en el análisis de
proveedores de capital.
ö
9 directores de las
doble materialidad.
empresas del Grupo.
ö
21 miembros de la
alta gerencia.
140 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 141] -----

Estrategia de Sostenibilidad
En Grupo Falabella, trabajamos todos
los días guiados por nuestro propósito:
simplificar y disfrutar más la vida.
Este propósito no solo orienta nuestra manera de hacer
las cosas, sino que también impulsa el crecimiento
sostenible del negocio, generando valor para las personas,
las comunidades y el medioambiente.
Para impulsar nuestro impacto positivo y la resiliencia frente
a los desafíos globales, hemos definido una estrategia
de sostenibilidad basada en cinco ejes de acción, cada
uno con metas específicas de impacto. Esta estrategia
está alineada con 11 Objetivos de Desarrollo Sostenible
(ODS) de las Naciones Unidas, contribuyendo de manera
concreta a la agenda global.
Desde 2022, somos parte de Pacto Global, de las Naciones
Unidas en Chile, reafirmando nuestro compromiso con
los derechos humanos, el trabajo decente, la protección
del medioambiente y la lucha contra la corrupción. como
parte de nuestra contribución a la agenda global que
propone Naciones Unidas. Este compromiso es asumido
por nuestra matriz en Chile Grupo Falabella y compartido
por nuestras filiales ―Sodimac, Falabella Retail, Tottus,
Mallplaza y Banco Falabella―.
141 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 142] -----

Sostenibilidad
Pilares de la Estrategia de
Ambiental Social Gobernanza
Acción por el clima Circularidad y residuos Diversidad, Equidad Impacto social Gobierno corporativo
e Inclusión (DEI)
Objetivo: Reducir las emisiones de Objetivo: Impulsar la circularidad Objetivo: Mejorar la calidad de vida Objetivo: Promover la transparencia
gases de efecto invernadero y lograr mediante el uso eficiente de recursos Objetivo: Fomentar una cultura inclusiva de las personas y comunidades con e integridad empresarial, y la creación
una operación resiliente a los riesgos y minimización de residuos enviados y un ambiente laboral libre de cualquier las que interactuamos, impulsando de valor sostenible para la compañía
derivados del cambio climático. a vertedero. forma de discriminación, que fomente la generación de oportunidades, y sus grupos de interés.
la integración, equidad y participación la reducción de desigualdades y la
Focos: Focos: Focos:
plena de todas las personas. construcción de una sociedad más
ö ö ö
Descarbonización de Reducción del desperdicio de Aprobación y fortalecimiento
equitativa y resiliente.
Focos:
fuentes controladas. alimentos en supermercados. de políticas y programas de
Focos:
Talento diverso: cumplimiento normativo.
ö ö
Incorporación de energía Gestión integral de residuos en
renovable y mejora continua tiendas y centros comerciales. ö Sentido de pertenencia Implementación de iniciativas ö Implementación del
y programas en cuatro líneas
en eficiencia energética. y apertura cultural. Modelo de Gestión Integral
ö
Optimización y uso eficiente de los
de acción:
de Riesgos.
ö Gestión integral de riesgos y materiales (packaging). ö Experiencia inclusiva.
ö
Educación.
ö
oportunidades derivados del ö Implementación del Programa
Ambientes seguros y libres
ö
cambio climático. Emprendimiento y empleabilidad. de Derechos Humanos en las
de discriminación.
compañías del Grupo y a lo largo
ö ö
Trabajo colaborativo con Inclusión y equidad de género.
de toda nuestra cadena de valor.
proveedores para disminuir la
ö
Empoderamiento y desarrollo local.
huella asociada a la manufactura
y el transporte de los productos.
ODS:
ODS:
ODS: ODS: ODS:
142 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 143] -----

Gestión de marca
y sostenibilidad
Durante 2025, realizamos a nivel
corporativo una evaluación transversal
de la percepción de contenidos de
sostenibilidad en nuestras marcas.
El estudio incluyó 1.200 personas de Chile, Perú y
Colombia y analizó más de 25 atributos relacionados
con ética y gobernanza, empleo, impacto social, inclusión
y medioambiente, entre otros. Esta información nos
permite comprender los intereses de la ciudadanía y
el nivel de conocimiento sobre nuestras compañías y
marcas, retroalimentando nuestra estrategia, gestión
y comunicación de sostenibilidad.
143 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 144] -----

Relación con nuestros
grupos de interés
En Grupo Falabella, identificamos nuestros
grupos de interés a lo largo de la cadena de valor,
evaluando su nivel de influencia y los impactos
reales y potenciales que nuestro modelo de
– –
negocio podría generar en ellos.
A partir de este análisis, definimos estrategias de gestión Este enfoque nos permite promover el diálogo, fomentar
y relacionamiento adaptadas a cada grupo, con el objetivo mejores prácticas y construir relaciones basadas en la
de fortalecer los vínculos y responder a sus expectativas. confianza, transparencia y la creación de valor compartido.
Presentamos los mecanismos de comunicación que
mantenemos con cada grupo de interés, junto con los
impactos identificados. Aunque estos mecanismos no
siguen un marco único, están diseñados para atender
a sus necesidades, considerando su relación con
Contáctanos en
nuestras unidades de negocio y el contexto geográfico
en el que operan. https://investors.grupofalabella.com/contacto/
144 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 145] -----

Una mirada desde
nuestros ejecutivos
Relación con nuestros Nuestra relación con los distintos
grupos de interés
stakeholders tienen como punto de partida
«Grupo Falabella ha crecido desde ser una sastrería la responsabilidad y el respeto, y nuestro
en Chile, a ser uno de los ecosistemas de retail más
grandes de Latinoamérica. Nuestra relación con los
principal objetivo es construir valor para
distintos stakeholders tienen como punto de partida la
responsabilidad y el respeto, y nuestro principal objetivo
cada una de las personas.
es construir valor para cada una de las personas. Estamos
conscientes de que podemos generar grandes impactos
positivos a nivel social, cultural, económico y ambiental».
Francisca Monteverde
Líder de Impacto Social
Grupo Falabella
145 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 146] -----

interés
Grupos de
Mecanismos de relacionamiento Impactos potenciales o reales Indicadores asociados
ö ö ö
Canales de comunicación interna: correo Desarrollo de carrera. Tasa de ascensos.
Equipos de trabajo
electrónico, Teams, Viva Engage, Whatsapp
ö ö
Empleo inclusivo: mujeres, personas con Tasa de movilidad interna.
Businness, murales, pantallas, entre otros.
discapacidad, personas pertenecientes a
ö
Tasa de participación de grupos de inclusión en
ö
Reuniones en tiendas o locales y/o instalaciones. la diversidad sexual, personas migrantes.
empleo total, tasa de empleo de mujeres (Alta y
ö ö
Redes sociales. Beneficios laborales y calidad de vida. Media Gerencia), de diversidad sexual, de personas
con discapacidad, de migrantes.
ö ö
Voluntariado corporativo. Trabajo con sentido.
ö
NPS (Net Promoter Score) encuesta
ö ö
Proceso de evaluación, selección y capacitación. Estabilidad laboral.
de clima y engagement.
ö ö
Memoria anual y reportes de sostenibilidad. Salud y seguridad laboral.
ö
Índice de accidentabilidad, tasa de siniestralidad,
ö ö
Consejeros y Canal de Integridad. Conciliación vida laboral y familiar.
ausentismo por salud mental.
ö ö
Proceso de onboarding. Desvinculación. ö
Tasas de rotación.
ö ö
Encuestas de cultura y clima laboral. Techo de cristal. ö
KPI (Key performance indicator) Encuesta de Cultura,
ö Comités paritarios. Pulso de Cultura, Encuesta de Beneficios.
ö
Townhall, mesas redondas, offsites, y otras
formas de reunión.
ö ö ö
Sindicatos Procesos de negociación colectiva. Convenios entre el negocio y el sindicato. Porcentaje de negociaciones colectivas resueltas sin huelga.
ö ö ö
Reuniones con dirigentes sindicales. Consideración en la toma de decisiones. Número de denuncias frente a los reguladores locales.
ö ö ö
Memoria anual y reportes de sostenibilidad. Capacitación de líderes sindicales. Cumplimiento de convenios suscritos al 100%.
ö ö
Mesas de trabajo. Proyectos que impliquen reorganización
de la planta laboral.
ö
Canal de integridad.
ö
Omisión de la opinión de los colaboradores
en la toma de decisiones.
ö
Falta de representantes ante potenciales faltas
a los derechos laborales.
146 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 147] -----

Mecanismos de relacionamiento Impactos potenciales o reales Indicadores asociados
ö ö ö
Clientes y Redes sociales. Comercialización de productos que protejan Porcentaje de productos con atributos ambientales
la seguridad e integridad de las personas, con o sociales.
visitantes ö Estudios de mercado.
atributos saludables y sustentables.
ö
Percepción de conveniencia, transparencia
ö
Páginas webs y aplicaciones móviles.
ö
Tiendas, instalaciones seguras e inclusivas. y simplicidad.
ö
Encuesta de satisfacción (NPS).
ö ö
Oferta de productos con atributos NPS, tasa de reclamos.
ö
Memoria anual y reportes de sostenibilidad.
saludables y/o sustentables.
ö
Multas y reclamos por privacidad.
ö
Tiendas físicas y sucursales. ö
Plataformas seguras y educación digital.
ö
Tasa de accidentabilidad de clientes en tiendas, tasa de
ö
Canal de integridad. ö
Identificación con el propósito de la empresa. reclamos por asuntos de salud y seguridad de clientes,
ö Comercialización de productos. ö multas por salud y seguridad de clientes.
Potencial sobreendeudamiento o mal uso
ö Material publicitario y promocional. de productos financieros. ö Índices de judicialización y/o de sanciones por
incumplimientos de las condiciones contratadas
ö
Fallas en servicios o productos.
por los clientes.
ö
Accidentes en nuestras instalaciones.
ö
Filtraciones de datos personales.
ö
Publicidad discriminatoria y/o engañosa.
ö ö ö
Contratos de financiamiento y coberturas Rentabilidad de la operación. Pago oportuno de vencimientos.
Instituciones
financieras.
ö ö
financieras Liquidez. Cumplimiento de covenants.
ö
Memoria anual.
ö ö
Consumo de capital. Calificación crediticia.
ö
Reuniones presenciales y virtuales.
ö
Descarbonización de cartera financiera.
ö
Página web corporativa.
ö
Comunicación directa.
ö
Publicación de resultados financieros.
147 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 148] -----

Mecanismos de relacionamiento Impactos potenciales o reales Indicadores asociados
ö ö ö
Sociedad civil Membresías. Fortalecimiento de organizaciones sociales. Porcentaje de ONGs apoyadas, montos invertidos,
número de proyectos financiados.
y fundaciones ö ö
Comités. Sinergias en proyectos conjuntos.
ö
Percepción de aporte a la sociedad.
ö ö
Reuniones temáticas. Logro de metas institucionales.
ö
Alcance: cantidad de beneficiados con los programas.
ö ö
Instancias de trabajo colaborativo, Implementación de iniciativas de impacto
ö
alianzas y actividades conjuntas. social y/o ambiental. Evaluación de iniciativas de impacto social.
ö
Donaciones.
ö
Voluntariado corporativo.
ö
Memoria anual y reportes de sostenibilidad.
ö
Canales digitales.
ö ö ö
Accionistas e Directorio. Rentabilidad de la operación. Precio de la acción.
ö ö ö
inversionistas Junta de accionistas. Confianza en la información divulgada. Dividendos pagados.
ö ö ö
Memoria anual. Reputación de la Compañía. Calificaciones de riesgo ASG.
ö ö
Reuniones presenciales y virtuales. Gobernanza (ASG) a largo plazo.
ö
Página web corporativa.
ö
Comunicados corporativos.
ö
Publicación resultados financieros.
ö ö ö
Directorios, mesas y comités de trabajo. Aporte a la discusión regulatoria N/A
Asociaciones
y sobre políticas públicas.
gremiales ö Reuniones de colaboración.
ö
Fortalecimiento de la reputación del sector.
ö
Encuentros gremiales.
ö
Gestión de intereses comunes.
ö
Eventos empresariales.
ö
Logro de metas sectoriales.
ö
Memoria anual y reportes de sostenibilidad.
ö
Sinergias y networking.
148 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 149] -----

Mecanismos de relacionamiento Impactos potenciales o reales Indicadores asociados
ö ö ö
Comunidades Relacionamiento en terreno. Desarrollo económico de las comunidades. Número de intervenciones.
ö ö ö
Instancias de escucha y diálogo. Inversión en la infraestructura. Percepción de aporte de las iniciativas
y programas sociales.
ö ö
Sitios webs institucionales. Oportunidades para PyMEs.
ö
Alcance: cantidad de beneficiados con
ö ö
Memorias anuales y reportes de sostenibilidad. Oportunidades de empleo y emprendimiento.
los programas sociales.
ö ö
Voluntariado corporativo. Desarrollo de espacios urbanos.
ö
Monto de inversión social.
ö ö
Reuniones de trabajo colaborativo. Espacios seguros e inclusivos.
ö
Evaluación de iniciativas de impacto social.
ö ö
Prensa y newsletter. Inclusión financiera.
ö
Mediciones de ruidos molestos.
ö ö
Canal de integridad. Fomento a la Educación de calidad.
ö
Ruidos molestos de las operaciones.
ö
Problemas de tránsito e infraestructura
en las calles aledañas a tiendas o bodegas.
ö ö
ö Desarrollo local: prácticas de compra enfocadas al Desarrollo local.
Proveedores y Onboarding de Proveedores.
mercado nacional y tiempos de pago oportuno.
ö
contratistas ö Porcentaje compras nacionales.
Capacitación Anual para Proveedores.
ö
Condiciones laborales de los trabajadores contratistas.
ö
ö Porcentaje proveedores pagados por tramos
Reuniones comerciales.
ö
Capacitación y desarrollo. de tiempo.
ö
Líneas directas de atención, teléfono
ö ö
Altos estándares de cumplimiento. Porcentaje de proveedores auditados, con planes de
y correo electrónico.
mejores y/o desvinculados por auditorías.
ö
ö Contratos rentables.
Encuestas.
ö
Indicadores de accidentabilidad de contratistas.
ö
ö Desarrollo tecnológico (nuevas escalas de negocio,
Auditoría de procesos.
mejoras organizacionales, o en trazabilidad).
ö
Feria de productos.
ö
Pago oportuno.
ö
Proceso de retroalimentación con stakeholders.
ö
Pérdidas o ganancias económicas.
ö
Memoria anual y reportes de sostenibilidad.
ö
Solicitud de propuestas.
ö
Comunicación de políticas.
ö
Capacitaciones y entrenamientos.
ö
Contratos y órdenes de compra en el Portal B2B.
149 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 150] -----

Mecanismos de relacionamiento Impactos potenciales o reales Indicadores asociados
ö ö ö
Gobierno y Oficios. Colaboración en política pública (Educación N/A
financiera, Acuerdo de producción Limpia en
ö
autoridades Canales digitales.
reciclaje textil y packaging).
ö
regulatorias Reuniones con entidades gubernamentales.
ö
Pago de impuestos, contribuciones y cotizaciones.
ö
Fiscalizaciones.
ö
Comunicados de prensa.
ö
Consultas participativas.
ö
Capacitaciones.
ö
Memoria anual.
ö ö ö
Socios comerciales Portal de Socios Comerciales. Oportunidades de crecimiento. N/A
y comercios ö Contratos. ö Claridad y transparencia de la información.
asociados
ö ö
Contacto directo ejecutivo comercial. Condiciones comerciales.
ö ö
Canal de soporte. Innovación.
ö ö
Academia Seller. Visibilidad de sus productos.
ö
Seller Day.
ö
Redes sociales.
ö
Memorias anuales y reportes de sostenibilidad.
ö
Defensoría de proveedores y sellers.
150 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 151] -----

Hitos y reconocimientos
En Grupo Falabella entendemos la sostenibilidad
como un pilar central de nuestra estrategia
corporativa y de creación de valor a largo plazo.
No se trata solo de cumplir estándares, sino de liderar la En 2025, mantenemos nuestra posición entre las 10
transformación hacia modelos de negocio responsables empresas globales más sostenibles en la categoría
y alineados con los desafíos globales. Retailing en el índice Dow Jones Sustainability,
destacando entre más de 400 participantes y siendo
Desde 2016, hemos consolidado una posición destacada
una de las dos compañías chilenas presentes en los
en los principales índices y rankings internacionales, lo
índices World, Mercado Integrado Latinoamericano
que refleja nuestro compromiso con la gestión ambiental,
(MILA) y Chile.
social y de gobernanza (ASG). Estos reconocimientos no
son solo indicadores de desempeño, sino validaciones Asimismo, permanecemos en la categoría A del índice
externas que respaldan la confianza de nuestros MSCI (Morgan Stanley Capital International) y en la
grupos de interés y nos impulsan a seguir innovando serie FTSE4Good, lo que refleja nuestro compromiso con
en prácticas sostenibles. prácticas sostenibles de nivel internacional.
Este liderazgo nos permite anticipar riesgos, generar
oportunidades y contribuir activamente a los Objetivos de
Desarrollo Sostenible (ODS), reforzando nuestra posición
como referente en la región.
151 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 152] -----

reconocimientos
Principales
MSCI: Diagnóstico sobre
Empresas y Derechos Humanos en Chile:
En 2025, Grupo Falabella mantiene su calificación A en el
índice MSCI, por su gestión en sostenibilidad posicionándose Primer lugar por tercer año consecutivo en el estudio
entre las seis empresas chilenas con evaluación superior elaborado por la Pontificia Universidad Católica de Chile,
a BBB. Además, formamos parte de los índices ACWI (All con la colaboración de la OIT y OCDE (Proyecto CERALC).
Cap World Index): Climate Change, Climate Paris-Aligned,
Low Carbon Leaders y Low Carbon Targets; así como de
Índice de Sostenibilidad Impositiva (ISI):
ESG Leaders, ESG Screened y ESG Universal.
Grupo Falabella entre las 20 compañías con mejores
prácticas de sostenibilidad tributaria de la Alianza del
Dow Jones Sustainability Indices:
Pacífico, según el Índice de Sostenibilidad Impositiva (ISI),
Grupo Falabella asciende del puesto 10 en 2024 al 7 en ranking elaborado por Centro Contribuye.
2025, consolidándose entre las 7 empresas globales
más sostenibles en la categoría Retailing. Además, Merco Empresas 2025:
se mantiene como una de las dos empresas chilenas
En Chile, Falabella Retail y Mallplaza fueron reconocidos
presentes en los índices World, Chile y Mercado
como líderes en las categorías Retail e Inmobiliaria
Integrado Latinoamericano (MILA).
retail respectivamente, en el Monitor Empresarial de
Reputación Corporativa.
S&P Sustainability Yearbook 2025:
Falabella S.A. y Mallplaza forman parte de esta publicación Huella Chile:
que reconoce a las empresas por su compromiso con
Grupo Falabella refuerza su liderazgo climático con nuevos
la sostenibilidad y la transparencia en la divulgación
reconocimientos del Programa HuellaChile del Ministerio
de información.
del Medio Ambiente. Sodimac, Falabella Retail, Tottus y
Banco Falabella obtuvieron el Sello de Excelencia mientras
Mallplaza e IKEA recibieron el Sello de Cuantificación.
152 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 153] -----

Reconocimientos y logros 2025
Marcas Ciudadanas: Índice de Impacto Social Empresarial: Mejores Iniciativas Sustentables: Ranking de Sostenibilidad Empresarial 2025:
ö
Falabella Retail, Sodimac y Mallplaza fueron parte del En Chile, Grupo Falabella fue reconocido como la El programa de educación financiera “Eddu” de Banco Mallplaza fue reconocida como la organización más
ranking #MarcasCiudadanas realizado por Cadem, que empresa del sector Retail y Centros Comerciales con Falabella en Chile, recibió en 2025 el premio “Mejores sostenible del sector inmobiliario en Chile, según el
analiza las tendencias y preferencias de los consumidores mayor impacto social, según el estudio elaborado por Iniciativas Sustentables 2024” categoría Educación ranking elaborado por Brinca y la Escuela de Negocios
en Chile destacando la confianza y cercanía que generan BSponsor y la Universidad del Desarrollo. Sodimac, de Calidad, otorgado por el Hub de Sustentabilidad de Universidad Adolfo Ibáñez, gracias a su gestión integral
nuestras marcas. por su parte, ocupó el segundo lugar. Pulso, La Tercera. en sostenibilidad e impacto positivo en comunidades.
ö
En Perú, Falabella Retail obtuvo el segundo lugar y
Merco Empresas Perú 2025: Premio AVANT (Colombia): Certificación ISO 9001:
Sodimac el quinto en la categoría Retail.
Por tercer año consecutivo, Sodimac Perú lidera el Falabella Retail Colombia fue reconocida por su compromiso En Perú, Tottus se convirtió en la primera cadena
ranking en la categoría Retail Especializado. Además, Índice Equidad CL 2025: con el talento local y la proyección internacional de la de Supermercados en obtener esta certificación para
en el ranking general avanzamos 10 posiciones respecto moda. Desde hace más de una década, colaboramos con el desarrollo de sus marcas propias, garantizando así
Todos los negocios del Grupo en Chile obtuvieron la máxima
a 2024, alcanzando el puesto 12. Por su parte, Falabella diseñadores, proveedores y marcas nacionales, creando productos de alta calidad e inocuidad.
calificación en el índice de Pride Connection Chile, que
Retail Perú subió 6 posiciones, llegando al N°12, con más de 20 colecciones con sello colombiano, impulsando
destaca a las mejores empresas para el talento LGBTI+. Sello Iguala Conciliación:
el primer lugar en Retail, y el tercer puesto en una moda consciente y sostenible.
reputación digital. Falabella Retail Chile obtuvo este reconocimiento otorgado
Effie de Oro:
Sello Ley Karin Nivel 2:
por el SernamEG, que acredita la implementación efectiva
Índice de Desarrollo Empresarial
Falabella Perú recibió su segundo Effie de Oro por la
Sodimac se convirtió en la primera gran empresa de un sistema de gestión para la igualdad de género y
Sostenible (iDES) SOFOFA:
campaña “Arriba peruanas tal como somos”, en la categoría
en Chile en obtener esta acreditación otorgada por la conciliación, consolidando nuestro compromiso con la
Todas las empresas del Grupo en Chile ―Sodimac, Reputación Corporativa. Asociación Chilena de Seguridad (ACHS), validando la reducción de brechas y entornos laborales más justos.
Falabella Retail, Tottus, Banco Falabella y Mallplaza― implementación de políticas y protocolos de prevención
fueron reconocidas en la tercera versión de este índice. contra el acoso laboral, sexual y la violencia en el trabajo.
153 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 154] -----

Alianzas y asociaciones
En Grupo Falabella alineamos nuestra
participación en asociaciones y
organizaciones nacionales e internacionales
a la estrategia de asuntos públicos.
Nuestra decisión de participar en estas instituciones Asimismo, cuando escogemos las instituciones con las
responde a la convicción de que las empresas tienen un que nos vinculamos buscamos satisfacer dos objetivos:
rol social, deben vincularse con su entorno, y pueden por un lado, aportar desde nuestra experiencia, y, por
incidir positivamente en el desarrollo económico, social otro, enriquecer nuestra mirada con la de otros actores
y cultural de los países en que operan. del ecosistema empresarial, público, y de la sociedad
civil. Valoramos profundamente el diálogo constructivo
Mediante nuestra participación en asociaciones, buscamos
y la colaboración para generar políticas públicas desde
contribuir con aportes concretos desde el sector privado
una perspectiva técnica.
a los desafíos de los distintos países en que estamos:
formación de capital humano, innovación, sostenibilidad, En concreto, nuestra actividad de vinculación con las
y desarrollo territorial, entre otros. En ese sentido, los distintas asociaciones de la sociedad incluye aportes
gremios en particular son un puente entre la empresa y estratégicos en cámaras y organizaciones financieras para
la sociedad. impulsar el empleo, la libre competencia y estándares
elevados de servicio, promoviendo la inclusión y
protección al consumidor. Asimismo, colaboramos
con cámaras de comercio y asociaciones de centros
comerciales para fomentar el desarrollo económico y
abordar desafíos gremiales.
154 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 155] -----

asociaciones
Principales
Grupo Falabella, a través de sus distintos negocios,
participa en las siguientes asociaciones:
Acción Empresas Pacto Global Cámara de Comercio Cámara Nacional de Comercio
de Santiago (CCS)
Organización sin fines de lucro que busca mejorar Iniciativa de las Naciones Unidas para promover La CNC es una federación con el objetivo de
la vida de las personas y el planeta a través de la adhesión del sector privado en Chile a los Asociación gremial sin fines de lucro que reúne representar al comercio, servicios y turismo de
la sostenibilidad empresarial en Chile. El cambio Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) a a más de 2.500 empresas de diversos sectores Chile mediante la colaboración y participación
climático es una de sus prioridades, enfocándose través de diez principios enfocados en derechos económicos del país, teniendo como propósito del mundo público-privado para lograr el óptimo
en el aporte que pueden hacer las empresas en humanos, relaciones laborales, medioambiente impulsar el desarrollo de un Chile emprendedor. desarrollo del país.
términos de mitigación y adaptación, promoviendo y anticorrupción, encontrándose dentro de los
acciones que apoyen la transición baja en carbono. objetivos el ODS 13 de acción climática.
Asociación Chilena de Seguridad Asociación Nacional
(ACHS) de Anunciantes (ANDA)
Pride Connection Asociación de Bancos e
Corporación de derecho privado sin fines de lucro Asociación gremial que representa los intereses
Instituciones Financieras de Chile (ABIF)
Red, en Chile, que busca promover espacios de con más de 2,6 millones de personas afiliadas. de los anunciantes en Colombia, representa
trabajo inclusivos para la diversidad sexual y generar Asociación gremial que agrupa a todas las Su rol es desarrollar programas de prevención públicamente los intereses de sus asociados, y
lazos para la atracción de talento LGBTI+ en las instituciones financieras y bancarias privadas, de riesgos y otorgar coberturas de salud y propone normas de buenas prácticas.
distintas organizaciones que la componen. con la finalidad de mejorar la acción de la compensaciones asociadas a accidentes del
banca, en Chile, como intermediario financiero trabajo, de trayecto y enfermedades profesionales.
y representarlas ante los poderes públicos.
155 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 156] -----

Chile Green Building Council Cámara Chilena de la Construcción
Organización chilena, sin fines de lucro y miembro Asociación gremial cuyo objetivo primordial es
del World Green Building Council. promover el desarrollo y fomento de la construcción
como una palanca fundamental para el desarrollo
Promueve la innovación tecnológica, la creación de
del país.
capacidades y la generación de políticas públicas
para fomentar el uso eficiente de recursos y
mejorar la calidad de vida, salud y bienestar de Instituto de la Construcción
las personas y sus comunidades, en el marco de
Entidad que articula los esfuerzos públicos y
los ODS y de los compromisos de mitigación y
privados para colaborar en el desarrollo sostenible,
adaptación al cambio climático.
la calidad y productividad de la construcción,
fomentando y proponiendo políticas, normas,
Asociación de Centros Comerciales y de documentos técnicos y mejores prácticas, mediante
Entretenimiento de Perú (ACCEP) una gestión innovadora y de mejora continua.
Creada en junio de 2001, esta asociación de la que
forman parte los principales centros comerciales Forest Stewardship Council (FSC)
del país tiene como objetivo fomentar el desarrollo
ONG chilena, sin fines de lucro que tiene por misión
de la industria representando, promoviendo y
promover el manejo ambientalmente apropiado,
defendiendo a sus miembros ante organismos
socialmente beneficioso y económicamente
públicos y privados.
viable de los bosques del mundo.
Cámara Chilena de Centros Comerciales
Centro de Líderes Empresariales por la
Acción Climática (CLG Chile)
Asociación gremial independiente, sin fines de
lucro, que reúne a los principales actores del
Organización que desarrolla políticas que permitan
rubro en Chile.
combatir los efectos del cambio climático y mantener
un ambiente favorable a los negocios.
Federación Nacional de Comerciantes de
Colombia (Fenalco)
ICARE
Asociación gremial colombiana que reúne y
Es una corporación privada sin fines de lucro e
representa a las principales empresas del país.
independiente de intereses gremiales y políticos,
fundada en 1953 por empresarios y profesionales
vinculados a diversos sectores de la actividad
económica en Chile, con el propósito de promover
la excelencia empresarial en el país.
156 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 157] -----

Fundación Chile Asociación Chilena de Venture Capital
(ACVC)
Organización público-privada cuyo propósito
es impulsar la transformación de Chile hacia Fomenta la innovación y el emprendimiento desde
el desarrollo sostenible. Promueve soluciones su financiamiento. Representa a los actores del
colaborativas de alto impacto para el país, financiamiento para emprendimientos de alto impacto
abordando desafíos locales de alcance global. en Chile y la región.
European DIY Retail Association & the SOFOFA
Global Home Improvement Network
Es una federación gremial chilena con 141 años de
(EDRA/GHIN)
historia, que busca representar al mundo empresarial
Es la unión de dos importantes asociaciones gremiales privado en Chile. Representa a 4.000 compañías, 43
conformadas por empresas de mejoramiento asociaciones sectoriales y 21 gremios regionales,
del hogar de alrededor de todo el mundo. Sus que abarcan los principales sectores productivos
objetivos se orientan a fomentar una regulación del país.
equitativa de las empresas del rubro, así como
avanzar en los objetivos de sostenibilidad social
International Association of Department
y ambiental.
Stores - IADS
Fundada en 1928, la Asociación Internacional
Asociación de Centros Comerciales de
de Tiendas por Departamento (IADS) reúne a las
Colombia (Acecolombia)
principales tiendas por departamento de todo el
Trabaja por la integración de los centros mundo para compartir conocimientos, impulsar
comerciales de Colombia en busca de su desarrollo la innovación y dar forma al futuro del comercio
y fortalecimiento institucional, por medio de minorista. Como la única alianza global dedicada a este
actividades conjuntas, alianzas estratégicas y formato, apoyamos a nuestros miembros mediante
programas de mejoramiento continuo. investigación, colaboración y asesoramiento experto.
Cámara Chilena Norteamericana de International Council of Shopping Centers
Comercio (AMCHAM) (ICSC)
Promueve el desarrollo de ecosistemas de negocios Promueve y mejora los mercados y espacios
entre Chile y Estados Unidos, incentivando el donde las personas compran, cenan, trabajan,
comercio, la inversión, la transferencia de mejores juegan y se reúnen como piezas fundamentales
prácticas innovadoras y la articulación de espacios y vitales de las comunidades y las economías.
de colaboración público-privados que permitan
alcanzar un crecimiento económico sostenible,
inclusivo e integral para el país.
157 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 158] -----

6 .
C a d e n a
d e v a l o r
158 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 159] -----

Del mundo a ti
Simplificar y disfrutar más la vida es
impulsar una cadena de suministro global
y responsable para llegar con nuestras
soluciones a cada vez más personas.
Es ser eficientes en el aprovisionamiento de bienes
guiados por estándares éticos y de calidad. Es crear
conexiones humanas apoyadas por la tecnología.
Es contribuir al crecimiento de nuestra comunidad,
apoyando el desarrollo de emprendimientos locales
con herramientas de venta y soporte digital.
La cadena de valor de Grupo Falabella cuenta
con tres grandes núcleos:
ö
La operación y logística, basada en la tecnología
que nos permite hacer entregas cada vez más
rápidas y mejorar la propuesta de valor para
quienes usan nuestro ecosistema de soluciones
físico-digitales.
ö
La cadena de suministro global, a través de la cual
nos aprovisionamos de los bienes que vendemos en
nuestras tiendas.
ö
Los clientes y sellers de nuestras unidades de
negocio, con quienes establecemos relaciones
confiables y seguras.
159 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 160] -----

Ética en nuestra
cadena de suministro
Las empresas y organizaciones que deseen vender Previo al inicio de una relación comercial con Grupo
bienes o prestar servicios como proveedores de Grupo Falabella, los proveedores deben firmar una declaración
Falabella deben seguir los lineamientos que se establecen de cumplimiento, la que incluye una declaración de
en la Política de Validación y Creación de Proveedores, conflicto de intereses y de vínculos con Personas Expuestas
además de pasar por los controles establecidos en el Políticamente (PEP), así como un registro de beneficiarios
Procedimiento de Revisión de Antecedentes. Este marco finales en los casos de las empresas que así lo requieran
de normas internas es la guía para todas las empresas por exigencia legal. Mediante estos documentos, la potencial
del Grupo sobre el proceso que cada proveedor debe persona o empresa proveedora, conoce los estándares
transitar para comenzar una relación comercial con de integridad y cumplimiento del Grupo y se compromete
nuestra Compañía. a respetarlos y aplicarlos en lo que corresponda.
Contamos con una Política de Compra y Contratación Además, en el marco de nuestra Política de Validación y
de Bienes y Servicios de Uso Interno, que establece Creación de Proveedores, para aprobar la incorporación de
los principios y reglas que se deben observar en los un nuevo proveedor se realiza una revisión de antecedentes
procesos de adquisición y contratación de bienes y a través de una plataforma de búsqueda especializada, la
servicios. De esta manera, garantizamos la calidad del que abarca la verificación de diversos aspectos.
proceso a precios competitivos y dentro de un marco
Actualmente, esta revisión cubre distintas dimensiones
de legalidad, transparencia y objetividad, que asegure
de cumplimiento, tales como: el involucramiento en
decisiones eficientes y una adecuada gestión de riesgos.
actividades o situaciones que vayan en contra de la
Además, desarrollamos un Procedimiento de Compras y
normativa, valores y principios declarados por Grupo
Contratación de Bienes y Servicios TI de Uso Interno, con
Falabella; la inclusión en listas de impedidos nacionales e
el objetivo de definir las reglas internas, complementarias
internacionales; incumplimientos regulatorios; la revisión
a la política, aplicables a la compra y contratación de
de PEP; la existencia de conflictos de interés con altos
productos y servicios relacionados con las tecnologías
ejecutivos; la comisión de delitos por parte de personas
de la información.
naturales y jurídicas; y, la vulneración de normativa de
libre competencia. Adicionalmente, se revisan aspectos
relacionados con prácticas laborales, tales como la
existencia de deudas laborales y previsionales vencidas,
o el no pago de imposiciones o cotizaciones de salud a
los empleados.
160 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 161] -----

Hacer buenos negocios es establecer
relaciones éticas, responsables y de
valor para nuestros proveedores.
Durante el proceso de revisión se utiliza una plataforma Gracias a esto aquellos proveedores que presenten
corporativa que centraliza los requerimientos de creación coincidencias, o que declaren la existencia de un vínculo
y revisión de proveedores para la mayor parte de las con PEP o un conflicto de intereses, son informados y
empresas de Grupo Falabella. De esta forma, nuestros revisados por los equipos encargados en cada uno de
equipos internos realizan búsquedas de los proveedores nuestros negocios, a fin de evaluar el riesgo asociado a
que quieran relacionarse comercialmente con Grupo su contratación y así solicitar medidas de remediación
Falabella mediante una plataforma externa de categoría y/o exclusión del proceso, en caso de ser necesario.
world-class, la que utiliza bases de datos de acceso público
para verificar la existencia, entre otros, de sanciones
internacionales, inclusiones en listas de impedidos,
sanciones e investigaciones penales y relacionadas con
temáticas ambientales, sociales y de gobernanza (ASG),
tales como crímenes ambientales, explotación humana,
violaciones a los derechos humanos, cohecho y corrupción,
incumplimiento de regulaciones de libre competencia y
delitos tributarios.
161 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 162] -----

proveedores
Gestión de Facturas pagadas
El pago a nuestros proveedores FACTURAS PAGADAS RANGO DESDE RECEPCIÓN PROVEEDOR NACIONAL PROVEEDOR EXTRANJERO PROVEEDORES TOTALES
Hasta 30 días 3.239.703 27.511 3.267.214
está regulado a nivel nacional.
Número de facturas 31 a 60 días 1.214.897 46.868 1.261.765
En Chile debemos cumplir con la ley que establece el
61 o más días 466.828 88.467 555.295
pago a 30 días, aunque existen acuerdos ratificados por
el Ministerio de Economía, Fomento y Turismo de Chile
Hasta 30 días 7.120.581 344.153 7.464.734
por plazos mayores (259 para pagos entre 31 y 60 días,
Monto total
y 67 para pagos mayores a 60 días). En Perú contamos
31 a 60 días 2.698.980 584.427 3.283.407
(MM$)
con una política de pago a 30 días para las Pequeñas
y Medianas Empresas (PYMES), según normativa. En
61 o más días 735.812 1.035.108 1.770.920
Colombia, por aplicación de la Ley de Plazos Justos, el
plazo máximo de pago a un proveedor PYME no puede Hasta 30 días 0 0 0
exceder los 45 días. En Brasil, todos los proveedores de
Intereses por mora
bienes y servicios cuentan con un plazo de pago mínimo 31 a 60 días 0 0 0
(MM$)
a 30 días. En Argentina y Uruguay, existen distintos plazos
61 o más días 0 0 0
que van desde cero hasta 120 días. En México, se cumple
la política general de pago a 30 días. Ninguna de nuestras
Hasta 30 días 27.659 1.634 29.293
políticas de pago distingue entre proveedores críticos y
no críticos.
Número de proveedores 31 a 60 días 8.090 2.506 10.596
En ninguno de los países en los que operamos hay
organizaciones o empresas proveedoras que representen 61 o más días 5.952 2.403 8.355
en forma individual el 10% o más del total de compras
efectuadas en el período.
162 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 163] -----

Política y directrices
Responsabilidad
tercerización 1
Grupo Falabella cuenta con una Política de Velando permanentemente por una laboral, con la finalidad de resguardar el
en la
Compra y Contratación de Bienes y Servicios, correcta ejecución de las medidas de bienestar de los trabajadores y la estabilidad
de servicios comunicada a todas las áreas involucradas higiene y seguridad de los trabajadores de su operación.
en procesos de contratación. Esta política que prestan servicios a nuestra empresa.
Nuestros negocios han avanzado en la adopción
2
establece directrices aplicables al momento de
Supervisando que tanto contratistas de distintas herramientas estratégicas en su
Con la finalidad de lograr una correcta gestión en la
seleccionar empresas contratistas, asegurando
como las empresas de servicios relación con proveedores, tales como:
tercerización de servicios, Grupo Falabella ha establecido
el respeto de la legislación vigente, la protección
transitorios, respeten debidamente
diversos mecanismos de coordinación con sus proveedores, ö
Suscripción de declaraciones de
de los derechos laborales, la seguridad y
los derechos de sus trabajadores.
basados en principios de cooperación mutua, cumplimiento
conflictos de interés, de vínculos con
salud ocupacional, la prevención de delitos
Particularmente, en el caso del régimen de
estricto de los deberes legales asociados y fiel seguimiento
personas relacionadas o políticamente
y los criterios de sostenibilidad. Asimismo,
subcontratación, a través del ejercicio de sus
de nuestros valores corporativos.
expuestas, entre otras.
incorpora principios de legalidad, transparencia,
derechos de información, retención y pago.
confidencialidad, imparcialidad y respeto a los ö
Revisión de antecedentes administrativos,
Lo anterior, solicitando informes periódicos
derechos humanos y medioambientales.
judiciales y concursales de los
a contratistas o subcontratistas acerca del
proveedores.
nivel de cumplimiento de sus obligaciones
Estándares legales exigidos laborales y previsionales. Y, en caso de existir ö Otorgamiento de garantías líquidas de
disconformidades, reteniendo los montos
cumplimiento contractual ajustadas
En Chile, la externalización de servicios se
adeudados, pagando por subrogación a
según el coste anual del contrato.
rige por el régimen de subcontratación
los dependientes.
ö
(u outsourcing) y el suministro de servicios Establecimiento de límites de facturación
transitorios, ambos con amplia regulación anual proporcional por proveedor.
Procedimientos adoptados
normativa. En calidad de empresa principal o
ö
Regulación de sanciones por
para verificar de forma
usuaria, Grupo Falabella puede verse enfrentado
incumplimientos, incluyendo la aplicación
permanente tales estándares
a diversos grados de responsabilidad. Con
de multas, recargos y/o término del
el objeto de prevenir posibles contingencias Junto con el ejercicio permanente de
contrato.
generadas por las empresas contratistas las facultades otorgadas por la ley (los
ö
Solicitud de informes periódicos de
o de servicios transitorios que nos prestan mencionados derechos de información,
cumplimiento impositivo y previsional.
servicios, Grupo Falabella cuenta con distintos retención y pago), Grupo Falabella ha
procedimientos que permiten un cumplimiento establecido una serie de directrices orientadas
cabal de este marco legal. En particular: a lograr el más alto estándar de cumplimiento
163 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 164] -----

Evaluaciones de riesgos ASG en la cadena de valor
Realizamos evaluaciones de riesgo a nuestros
proveedores mediante revisiones documentales con
verificaciones de evidencias y visitas in situ. Los
resultados impulsan acciones concretas como la
creación de planes de mejora.
Tenemos proveedores de productos y servicios críticos para a nivel corporativo, sumándose a las evaluaciones de
nuestro negocio. El incumplimiento de la ley, nuestras políticas años anteriores, representando el 9% de las facturas
internas, estándares mínimos o la adopción de prácticas poco pagadas durante el año. De estos, 6% son proveedores
éticas, inseguras o perjudiciales para el medioambiente o internacionales y 94% nacionales.
las comunidades locales puede afectar nuestra operación,
Las evaluaciones financieras, tributarias, legales y de
limitar el crecimiento e impactar la reputación.
cumplimiento, abarcan la totalidad de proveedores de
En Grupo Falabella, las evaluaciones estándar incluyen Chile, Perú y Colombia, excluyendo pagos menores a
aspectos ASG, como el cumplimiento ético y laboral. proveedores ocasionales de servicios básicos y empleados,
Durante 2025, 3.353 proveedores fueron evaluados los cuales sí se consideran en el total de compras del año.
164 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 165] -----

sostenibles
Productos con atributos
En Grupo Falabella impulsamos iniciativas
para reducir el impacto en el uso,
fabricación y fin de vida de los
productos que comercializamos.
A través de programas en colaboración con proveedores y
autoridades locales, ofrecemos un portafolio de productos
certificados o evaluados por terceros, que contribuyen
a prevenir impactos negativos en la sociedad, en los
animales y en el medioambiente.
Estos productos incluyen opciones ecoeficientes, de
menor consumo hídrico o energético, elaborados bajo
prácticas que evitan el sufrimiento animal, fomentan el
desarrollo de las comunidades de origen y utilizando
materiales reciclables, reciclados, o renovables.
165 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 166] -----

Productos con atributos sostenibles Grupo:
Durante 2025, su venta alcanzó los
$603.780.763.442
(US$ 665.594.527)
+Verde en Falabella Retail
2
El programa +Verde establece lineamientos para el Certificación válida
diseño y compra de productos con atributos sostenibles,
El producto debe contar con un certificado emitido
definidos como “reglas de negocio”. Estos lineamientos se
por una tercera parte que respalde la trazabilidad
desarrollan en colaboración con organizaciones expertas
del atributo sostenible.
que analizan los impactos socioambientales en la cadena
3
de valor e identifican atributos sostenibles para abordar Comunicación del atributo
los puntos críticos en cada etapa.
El atributo sostenible debe estar claramente indicado
Actualmente, las reglas aplican en vestuario, calzado, en el producto (etiqueta colgante, etiqueta de
accesorios y mueblería, siendo el impacto de las materias cuidado e impresión en la prenda, en algunos casos),
primas —tanto ambiental como social— uno de los conforme a los lineamientos entregados por el área
aspectos más relevantes en todas las categorías. de Sostenibilidad.
Evaluamos y gestionamos tres aspectos clave:
13.389.716
1
Porcentaje de materias primas sostenibles
de unidades vendidas
Los productos deben contener un porcentaje relevante
de materias primas de origen más sostenible (recicladas, $150.879.586.141
orgánicas o de fuentes tratadas con principios de (US$ 166.326.311)
sostenibilidad). El mínimo definido por Falabella Retail en ventas en productos +Verde durante 2025
es 50%, con una excepción de 25% para productos
de denim, dado que un mayor porcentaje afecta la
calidad del producto y, por lo tanto, su durabilidad.
166 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 167] -----

Productos orgánicos
certificados en Tottus
Tottus ofrece líneas de productos orgánicos certificados,
tanto de origen nacional como importado, reconocidos
por sus prácticas de producción responsable y el uso
de ingredientes de bajo impacto. Las certificaciones
819.316 productos
son emitidas por entidades acreditadas a nivel nacional,
con atributos sostenibles vendidos
internacional, o de su país de origen.
Para garantizar la correspondencia entre el producto y
$1.763.452.866
su etiquetado, se revisa la documentación que acredita
(US$ 1.943.991)
la certificación orgánica de cada lote. Este control se
en ventas de productos
complementa con auditorías internas y verificaciones en
orgánicos durante 2025
la recepción en los centros de distribución.
Productos ECO
En colaboración con sus proveedores, Sodimac busca en nuestra Guía del Sistema de Productos Sostenibles1,
que el 30% de los productos vendidos cuenten con para incorporar una rotulación especial. Esta guía especifica
atributos ambientales y sociales positivos. criterios de reconocimiento basados en si los productos
cuentan con certificaciones por terceros, medición de
Esto incluye artículos de aseo, organización y mobiliario
su huella de carbono validada por una tercera parte, o
elaborado con residuos plásticos recolectados en los
si cuentan con una Declaración Ambiental de Producto
puntos limpios, como parte de la primera iniciativa
publicada en un programa vigente en la materia, sostenido
de economía circular de un retailer en Sudamérica,
por un tercero.
resultado de la alianza con TriCiclos y Comberplast.
Los productos ECO deben cumplir normas y exigencias
Notas:
establecidas por el área de Control de Calidad y recogidas
1. Guía del Sistema de Productos Sostenibles.
167 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 168] -----

Criterios para productos ECO
Los productos ECO se evalúan según los siguientes criterios:
ö
Circularidad y reciclaje:
Fabricados con más de 50% de contenido
reciclado, biodegradable en menos de seis meses,
compostable, reutilizable o rearmable.
ö
Producción sustentable:
Uso eficiente de recursos en su producción,
minimizando el impacto en el ambiente. Se
consideran productos con medición pública o
verificación por terceros de su huella de carbono.
ö
Consumo eficiente:
Promueven el consumo eficiente de energía o agua.
ö
Hogar saludable:
Contribuyen a un ambiente interior libre de
partículas químicas dañinas.
ö
Comercio inclusivo:
Impulsan compromisos sociales y prácticas éticas.
17.933 productos
con atributos sustentables en venta
$451.137.724.435
(US$ 497.324.225)
en ventas de productos ECO durante 2025
168 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 169] -----

Hacia una logística eficaz
En 2025 , Home Delivery En toda la región, enfocamos nuestros esfuerzos en tres pilares estratégicos:
Corporativo continuó
Velocidad Nivel de Servicio Eficiencia
Concentramos nuestras acciones principalmente Fortalecimos la relación con nuestros sellers Logramos una reducción de superficies
fortaleciendo su operación y
en mejorar la experiencia de nuestros sellers mediante el programa de fidelización f.plus+ operativas en Chile (-1.500 m²) y Perú (-6.500
(3P), reduciendo tiempos de preparación, y la implementación de estándares más m²), generando ahorros en arriendos y costos
red logística de e-commerce
transporte y buffers operativos. Implementamos exigentes de cumplimiento, para garantizar fijos. Se implementó a nivel regional una nueva
servicios de entrega el mismo día desde tiendas una mejor experiencia en la entrega a nuestros versión de la herramienta de planificación
en Chile, Perú y Colombia. en regiones de Chile, centro de distribución clientes. Además, ampliamos la red de puntos y gestión de rutas, lo que, junto con la
en Lima, Perú, y desde el Hub Crossdock de entrega drop off de sellers y Click & Collect incorporación de formatos de transporte
Urbano en Bogotá, Colombia. (clientes), a más de 1.000 puntos en Chile, Perú como motos y flota colaborativa, permitió
y Colombia, incluyendo tiendas del Grupo, optimizar la operación y reducir los costos
Mejorando la velocidad de entrega en e-commerce y
puntos de terceros y operadores. Con ello de transporte en las entregas a clientes. En
optimizando costos mediante la consolidación de flujos
alcanzamos una participación del 50% del Colombia, Home Delivery se consolidó como
y el uso de capacidades logísticas del Grupo.
share de despachos a nivel regional. empresa de transporte, alcanzando eficiencias
A nivel regional, se despacharon alrededor de 45 millones
en costos para el Grupo y habilitando la
de órdenes, de las cuales Home Delivery gestionó
gestión de nuevos flujos de abastecimiento
aproximadamente el 60%, reafirmando nuestro liderazgo
a tiendas y transporte desde puertos.
y compromiso con la eficiencia.
Finalmente, en 2025 iniciamos servicios
logísticos de última milla y transporte punto
a punto para terceros (senders) en Chile
y Perú, generando ingresos adicionales y
contribuyendo a mejorar el resultado global
de Home Delivery Corporativo, reforzando
nuestra estrategia de diversificación y
aprovechamiento de capacidades.
169 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 170] -----

Retail
Falabella
Durante 2025, Falabella Retail Chile:
Consolidó la operación logística de fulfillment para productos ciudad. Adicionalmente, se incorporaron las tiendas
de sellers, fortaleciendo la eficiencia y el nivel de servicio Falabella Retail como puntos de drop-off para las
con una operación continua de lunes a domingo y un ventas de los sellers, lo que facilita las entregas,
mayor grado de automatización. Se amplió la cobertura del logrando tiempos de entrega más rápidos de cara
servicio same day delivery, alcanzando más comunas de la al cliente, menores costos logísticos para los sellers
Región Metropolitana y mejorando la ventana horaria para y un mejor nivel de cumplimiento y experiencia de
compras hasta las 15:00 horas, lo que refuerza nuestra los socios comerciales.
propuesta de despacho rápido y conveniente. Esta oferta
se complementa con nuestra red omnicanal de retiro en
90 minutos en tiendas Falabella Retail, consolidando una
experiencia integral para nuestros clientes.
Finalmente, Falabella Retail Colombia:
Consolidó la operación del centro de distribución
inaugurado en Cota en 2024, uno de los más avanzados
tecnológicamente en América Latina.
Por su parte, Falabella Retail Perú:
Durante 2025, este centro permitió mejorar la distribución
Mantuvo la operación concentrada en dos bodegas: una a más destinos en el país, incrementando la velocidad y
de big ticket, compartida con otras empresas del Grupo, confiabilidad de las entregas. Como novedad, se lanzó
y otra de mini ticket con procesos automatizados. En el servicio same day delivery en Bogotá, ofreciendo a
2025 se incorporaron nuevas mejoras tecnológicas en nuestros clientes una alternativa rápida y conveniente
la bodega de mini ticket, optimizando la productividad que complementa la propuesta omnicanal de retiro
y reduciendo los tiempos de preparación. El servicio en 90 minutos en tiendas Falabella Retail. Además,
express de entrega en 180 minutos amplió su cobertura se implementaron proyectos de automatización y
a más comunas de Lima Metropolitana, consolidando optimización de procesos que fortalecieron la eficiencia
nuestra posición como la opción más rápida en la operativa y la experiencia del cliente.
170 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 171] -----

Tottus Sodimac
Durante 2025, el área de Planificación y Logística avanzó En línea con la estrategia omnicanal del Grupo, se habilitó el El 2025 fue un año de consolidación de los cambios en los A nivel estratégico, seguimos optimizando nuestros
en la evolución de su modelo operativo para acompañar despacho programado para surtido non-food no portable, que hemos trabajado durante los últimos años en nuestra metros cuadrados, maximizando el aprovechamiento
el crecimiento de la Compañía. complementando la propuesta en canales digitales. Las cadena de abastecimiento. Además, marcó un punto del espacio disponible. Además, capitalizamos avances
órdenes crecieron a doble dígito en ambos países, por de inflexión que nos llevó a revisar nuestros procesos y en robotización y comenzamos a probar nuevos pilotos
Se reforzó la operación con iniciativas que mejoraron la
lo que se reforzó la infraestructura y se reorganizaron analizar dónde debemos seguir incorporando tecnología para seguir mejorando la eficiencia y calidad en nuestras
disponibilidad en tienda, redujeron los días de inventario
procesos para habilitar más puntos de pickup y delivery e implementando soluciones de IA, con el objetivo de entregas, logrando un incremento cercano a 1,5 puntos
y aumentaron la eficiencia, fortaleciendo la capacidad
en 2026, consolidando la presencia digital. mejorar la experiencia de nuestros clientes y aumentar porcentuales en el indicador OTIF (On Time In Full) respecto
de respuesta.
la eficiencia de nuestros procesos internos. al año 2024.
De cara a 2026, continuaremos optimizando procesos y
Iniciamos la transición de un modelo de abastecimiento
centros logísticos, mejorando la gestión de inventarios Cumplimos con la primera parte de la implementación Para el 2026, los desafíos se mantienen en la velocidad
continuo hacia uno con almacenamiento, con el objetivo
y avanzando en la automatización apalancada en IA, de nuestro nuevo sistema de Demand and Replacement, de las entregas, en complementar nuestra logística de 1P
de mejorar la disponibilidad y reaccionar con mayor
para lograr una operación más ágil, escalable y orientada que nos permite incorporar inteligencia artificial (IA), con 3P, en seguir potenciando la digitalización en todos
agilidad ante variaciones en la demanda, logrando una
a la experiencia del cliente, preparando nuestra logística entre otras cosas, a todo el proceso de compra y los procesos internos y externos de cada una de nuestras
operación más flexible.
para sostener la expansión futura. reposición de cada una de nuestras tiendas, además de operaciones, y en robustecer de IA nuestras áreas.
Como parte del fortalecimiento de la red, en Perú se
permitirnos, en un futuro cercano, potenciar nuestro
implementó el primer Centro de Transferencia en la zona
trabajo colaborativo con nuestros proveedores a nivel
Sur, acercando la mercadería a más tiendas, reduciendo
nacional e internacional.
los tiempos de reposición y mitigando riesgos de
Tras la recuperación y normalización de nuestros flujos de
desabastecimiento. Asimismo, se lanzó el nuevo portal de
importación, alcanzamos niveles históricos de disponibilidad
proveedores para ambos países, que centraliza procesos
de productos en tiendas, superando en algunos meses el
y optimiza la gestión logística y financiera. Además, en
96%. Este resultado ha tenido un impacto positivo directo
Chile se amplió la capacidad productiva de la Planta de
en la oferta disponible para nuestros clientes.
Producción de Alimentos (PPA), incorporando nuevas
líneas y ampliando la oferta.
171 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 172] -----

crecimiento
Una red en
m
1.433.641 2
Dedicados a logística
México Colombia
2 Centros de distribución 15 Centros de distribución
30.544 m2 261.180 m2
Última milla
15 Tiendas 70 Tiendas
~45 millones
de entregas en la región
Brasil
1 Centro de distribución
Perú 46.000 m2
51 Tiendas
22 Centros de distribución
Uso de nuestro
297.372 m2 servicio de entregas
Uruguay
179 Tiendas
1 Centro de distribución
9.500 m2
50%
4 Tiendas
entrega a domicilio
Chile Argentina
43 Centros de distribución 1 Centro de distribución
773.129 m2 15.916 m2 50%
Click & Collect
204 Tiendas 7 Tiendas
Notas:
Número y m2 de centros de distribución: incluye metraje total de centros de distribución, centros de transferencia y otros activos logísticos.
172 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 173] -----

Una mirada desde
nuestros ejecutivos
Hacia una El retail es dinámico y exige una logística
logística eficaz
capaz de adaptarse y anticiparse, siempre
«Hemos evolucionado hacia un modelo logístico centrado con un objetivo claro: una logística
en el cliente, donde la tecnología y la especialización son
pilares clave. Nuestros centros de distribución se han
predictiva, eficiente y resiliente, capaz
transformado en nodos dentro de una red flexible que
incluye también a las tiendas como puntos de fulfillment.
de responder a la complejidad del retail
Esto nos permite responder con agilidad y optimizar
la disponibilidad de stock. El retail es dinámico y exige
moderno y a las expectativas de un cliente
una logística capaz de adaptarse y anticiparse, siempre
con un objetivo claro: una logística predictiva, eficiente
cada vez más exigente.
y resiliente, capaz de responder a la complejidad del
retail moderno y a las expectativas de un cliente cada vez
más exigente».
Fernando Oviedo
CIO Regional Mejoramiento del
Hogar y CTO Stores Merchandising
173 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 174] -----

Programa de Protección Salud y seguridad
derechos cliente
de los del Cliente del
El Programa de Protección de los Derechos del Cliente, Asimismo, continuamos trabajando en implementar los Otra dimensión de la protección del cliente es su salud
llamado Mi Cliente, establece las conductas esperadas contratos de adhesión en formato accesible para personas y seguridad, tanto dentro como fuera de nuestras
de los colaboradores para resguardar los derechos de con discapacidad; a través de un código QR, pueden dependencias. Desde Grupo Falabella tomamos medidas
los clientes en las distintas etapas de su experiencia de acceder al contenido de ciertos contratos de adhesión para asegurarnos que tanto los visitantes de nuestras
compra, desde la publicación de productos y servicios, en formato audible. instalaciones, como los consumidores en sus hogares,
hasta la post venta. puedan disfrutar de nuestros productos y servicios con
En 2025, Grupo Falabella a nivel regional obtuvo 177
seguridad, y sin perjuicio para su bienestar personal.
Durante 2025, debido a las exigencias normativas, hemos sanciones ejecutoriadas vinculadas a derechos del
desarrollado distintas actividades que buscan mejorar la consumidor, por un total de $435.100.802. Para resguardar a los visitantes de nuestras instalaciones
forma en que nos relacionamos con nuestros clientes, de posibles amenazas del entorno, Grupo Falabella cuenta
Ningún cliente concentra, en forma individual, más de
tales como: desde 2020 con una Gerencia de Seguridad Corporativa,
un 10% del ingreso de cada uno de nuestros segmentos.
que articula a las subgerencias de Seguridad y Análisis
ö
Actualización de matrices de riesgos,
del Entorno, y de Seguridad Física Corporativa, junto con
incorporando nuevas exigencias legales asociadas a la
las mesas de seguridad por país e instancias por unidad
información de Precio por Unidad de Medida en Chile.
de negocio. Sus tareas consisten en estudiar riesgos a la
ö
Mesa de trabajo colaborativa con el Servicio
seguridad física en las instalaciones del Grupo, tales como
Agrícola y Ganadero de Chile (SAG), instancia en la
actividad o tendencias delictuales y desórdenes públicos,
cual se revisaron las obligaciones de Grupo Falabella
así como desarrollar políticas, protocolos y procedimientos
respecto a los productos comercializados en sus
para prevenir y mitigar sus consecuencias.
online superstores.
También profundizamos nuestro compromiso contra la
ö
Actualización del Programa, ajustando el formato
discriminación, implementando a nivel corporativo, y de
e incorporando actividades que nos permitirán
la mano de Pride Connection, una guía de trato inclusivo
supervisar de mejor manera el cumplimiento de los
para capacitar y guiar a nuestros colaboradores internos
estándares definidos por Grupo Falabella en
y externos en el trato adecuado de nuestros clientes
esta materia.
y visitantes, con conciencia y respeto de su diversidad
y diferencias. A su vez, nuestras unidades de negocio
han desarrollado sus propios manuales y protocolos
orientados al trato inclusivo y no discriminatorio en sus
dependencias, y a través de sus servicios.
174 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 175] -----

productos químicos
sustancias peligrosas. En línea con las nuevas normativas,
Gestión de
incluimos formación específica sobre interpretación de
etiquetas GHS y protocolos actualizados del MINSAL para
En cada uno de los negocios de Grupo Falabella somos
la gestión de riesgos químicos. Además, en cada uno de
conscientes de los riesgos y peligros asociados a las
nuestros negocios revisamos periódicamente los riesgos
sustancias químicas en los productos, en especial aquellos
relacionados con el manejo de sustancias químicas en
que puedan significar un riesgo para la salud, la seguridad
productos controlados.
o el bienestar de nuestros clientes, equipos o terceros.
Contamos con lineamientos sobre el manejo y tratamiento
de sustancias químicas peligrosas en nuestros productos,
resguardadas
ya sean de consumo interno o disponibles para la venta.
Finanzas
Cuando se identifica que un producto contiene alguna
sustancia química peligrosa, lo clasificamos según la
Norma Chilena N.° 382:2013 y tomamos las medidas Diseñamos herramientas que nos ayudan a informar a
necesarias para su preparación, despacho, transporte las personas sobre los beneficios de nuestros productos
y recepción, ya sea en nuestras bodegas o en nuestros e innovaciones. Contamos con un protocolo de venta de
puntos de ventas, que se encuentran habilitados para créditos de consumo con la finalidad de estandarizar la
el almacenamiento y/o exhibición de estos productos. A forma en que vendemos los productos, de manera de
partir de 2025, hemos ido incorporado las exigencias del asegurar un buen asesoramiento y de entregar a todos
Decreto Supremo N.° 78/2024 sobre almacenamiento los clientes información de su uso, destacando beneficios,
seguro de sustancias peligrosas. conveniencia y principales características.
Capacitamos a nuestros equipos de
Protegemos la capacidad de
trabajo sobre el conocimiento de estas
nuestros clientes
pago de
sustancias, sus propiedades, peligros,
Banco Falabella cuenta con una estrategia de riesgos
y su correcto uso y manipulación.
basada en reglas y modelos desarrollados con metodologías
machine learning. Su aplicación nos permite identificar
segmentos vulnerables y con baja capacidad de pago para
También, nos aseguramos de que las personas que
protegerlos ante un aumento de su endeudamiento, que
trabajan en Grupo Falabella conozcan el uso correcto de
potencialmente no podrían afrontar, limitando el gasto en
elementos de protección personal, y los procedimientos
el que pueden incurrir para que no supere su capacidad
relacionados a la operación en el manejo y despacho de
de pago actual y futura.
175 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 176] -----

sellers
Propuestas de valor para
Durante 2025, continuamos fortaleciendo nuestra propuesta En logística, continuamos robusteciendo nuestras
de valor para sellers, enfocándonos en simplificar su operación propuestas Fulfillment by Falabella (FBF) y Fulfillment
y potenciar su crecimiento dentro de nuestro ecosistema by Seller (FBS), incorporando mejoras de transparencia
omnicanal. A través de mejoras en Falabella Seller Center y control, como reportería de inventarios y mayor
y en nuestros servicios comerciales y logísticos, buscamos visibilidad de cobros por almacenamiento. Asimismo,
entregar una experiencia más eficiente, transparente y fortalecimos la autogestión logística con opciones
competitiva, que les permita gestionar su negocio con para editar capacidad diaria y horarios de bodega,
mayor autonomía y ampliar sus oportunidades de venta. junto con nuevas configuraciones como envío directo
y la posibilidad de registrar tiendas como bodegas,
En esta línea, avanzamos en integraciones y capacidades
contribuyendo a mejorar la promesa de entrega y la
que facilitan la administración de operaciones más
velocidad de despacho.
complejas, habilitando funcionalidades de multibodega y
multicuenta mediante integradores, lo que permite operar
Finalmente, seguimos impulsando iniciativas
en distintas zonas, reducir tiempos de despacho y minimizar
quiebres de stock. Además, incorporamos mejoras que
que apoyan el crecimiento de nuestros sellers,
automatizan procesos clave, como la categorización de
productos con IA, y renovamos experiencias críticas en
como el programa de fidelización f.plus+,
catálogo y órdenes para hacer más simple la gestión de
inventario, publicaciones y despachos.
además de otorgar soluciones financieras
Para impulsar la competitividad y la visibilidad, fortalecimos
la autogestión promocional, habilitando herramientas
a través de Banco Falabella, orientadas a
para participar de manera autónoma en campañas como
“Envío Gratis”, “Productos Patrocinados” y “Oportunidades
Únicas con CMR”. En paralelo, avanzamos en la migración y fortalecer su capital de trabajo.
estabilización de flujos críticos para sellers internacionales,
mejorando su experiencia y escalabilidad.
176 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 177] -----

Acelerando la transformación
con foco en el cliente
Durante 2025, Falabella consolidó su posición como líder
en transformación digital en Latinoamérica, alcanzando hitos
significativos en adopción de IA, modernización tecnológica,
disponibilidad de servicios y eficiencia operacional.
Los logros del año
fortalecieron nuestra operación,
mejoraron la experiencia de
Estrategia tecnológica
;
clientes, sellers y colaboradores,
fundamentos principales
y sentaron las bases para
Nuestra estrategia tecnológica continuó evolucionando en
una estrategia sostenible de
base a cuatro ejes fundamentales: la IA como motor de
transformación, la modernización de infraestructura con
innovación y crecimiento.
foco en la nube, la ciberseguridad y la experiencia omnicanal.
177 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 178] -----

La IA como motor de cambio
Con el objetivo de acelerar la transformación digital, para colaboradores y clientes, que automatizan la atención Logística inteligente
se impulsó el desarrollo de capacidades avanzadas y resuelven consultas de forma autónoma, generando
Los desarrollos con IA han transformado la eficiencia en
en IA, posicionando esta tecnología como eje central ahorros relevantes, incrementando tanto la satisfacción
nuestros despachos, integrando las distintas etapas de
de las operaciones. Esta iniciativa permitió escalar como la eficiencia operativa.
la cadena logística y anticipando variables críticas para
competencias de manera sistemática y responsable en
Gracias a la tecnología, logramos fortalecer los algoritmos garantizar entregas same day o al día siguiente. Los
toda la organización.
de personalización para recomendaciones y búsqueda modelos predictivos optimizan rutas de distribución,
Identificamos y desarrollamos más de 150 casos de uso inteligente, lo que potenció la relevancia de ofertas, anticipan patrones de demanda y mejoran la asignación de
de IA generativa en distintas unidades de negocio, con la conversión y la experiencia de usuario mediante recursos en nuestros centros de distribución, asegurando
varios modelos ya validados y en proceso productivo. funcionalidades como "Productos Similares", "Buy it Again", operaciones más rápidas, eficientes y sostenibles.
Estas iniciativas abarcan desde la optimización de centros búsqueda semántica y búsqueda por imagen. Además,
de ayuda hasta la personalización de experiencias de optimizamos los modelos de propensión en marketing
nuestras plataformas digitales, tanto bancarias como de basados en IA, incrementando de manera significativa la
retail. La IA se ha integrado naturalmente en nuestros pertinencia y asertividad de las ofertas en los distintos
Estas iniciativas consolidan una experiencia
procesos, aumentando la productividad, permitiendo formatos y canales.
que nuestros colaboradores se enfoquen en tareas de
omnicanal y protegida, con la IA como motor
Seguridad y prevención de fraude
mayor valor estratégico y mejorando la experiencia de
nuestros clientes. Aplicamos IA para proteger a nuestros clientes y operaciones,
transversal de innovación que impulsa la
detectando patrones sospechosos y validando identidades de
Plataformas habilitadoras y personalización
manera inteligente. Un ejemplo de esto es la implementación
transformación digital de toda la organización.
Desarrollamos plataformas habilitadoras de IA, que nos de autenticación mediante biometría facial para portabilidades
permite contar con una solución regional que integra y contratación de planes móviles en falabella.com, con
datos y modelos de machine learning para personalizar un potencial de reducción de pérdidas por fraude.
experiencias financieras y de retail. Gracias a esta
Nuestros modelos de machine learning analizan patrones
plataforma, el negocio financiero logra analizar, en tiempo
transaccionales en tiempo real para detectar y bloquear
real y de forma proactiva, el mejor beneficio y producto
operaciones sospechosas en el negocio financiero,
para nuestros clientes. Esta capacidad de personalización
fortaleciendo la prevención de fraude transaccional.
permite anticiparnos a las necesidades de nuestros clientes
Además, en la evaluación crediticia complementamos
con ofertas verdaderamente relevantes.
métodos tradicionales con modelos predictivos que
Optimizamos la infraestructura de datos y motores de IA, consideran datos alternativos y comportamiento multicanal,
logrando mejoras significativas en velocidad y eficiencia. mejorando la precisión en el otorgamiento de crédito.
Además, desplegamos una familia de asistentes virtuales
178 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 179] -----

estables, seguras y eficientes
Operaciones
Modernización de Optimización de nuestra Ciberseguridad: protección
infraestructura arquitectura con impacto inmediato invisible pero inquebrantable
Renovamos la columna vertebral de nuestras De manera continua, optimizamos y perfeccionamos Nuestro Centro de Operaciones de Seguridad
comunicaciones digitales. En nuestros centros la arquitectura de nuestros sistemas críticos, operó como un escudo invisible que permitió
de datos, logramos, a través de tecnología abarcando logística, retail y negocios financieros, que las ventas online masivas transcurrieran
avanzada, una mejor interconexión, mayor con un enfoque en robustecer la estabilidad y la sin interrupciones.
seguridad perimetral y un modelo operativo gobernanza. Esto nos impulsa a revisar y rediseñar
El equipo de ciberseguridad realizó el análisis
dedicado 24/7, lo que nos permite garantizar constantemente nuestra arquitectura, asegurando
de un 44% más de eventos de seguridad en
una calidad óptima de servicio. que sea flexible y escalable, y eliminando capas
comparación con el año anterior, manteniendo
redundantes para disminuir la complejidad.
En nuestras tiendas, bodegas, centros de la eficiencia operativa y sin reportar incidentes
distribución y sucursales, implementamos durante 2025.
tecnología SD-WAN1 y renovamos equipos para
Migración a la nube: Obtuvimos la recertificación PCI DSS 20252
permitir mayor seguridad y disponibilidad,
del plan a la ejecución sin ninguna observación, un logro notable
mejorando significativamente la disponibilidad
considerando que el estándar incrementó los
El primer semestre de 2025 lo dedicamos a
y el rendimiento de la conectividad.
controles evaluados de 35 a 105. Este certificado
construir la base completa de servicios en la nube:
nos permite seguir operando medios de pago
infraestructura, conectividad y seguridad. Esta
sin restricciones, respaldando la confianza
Garantizando la base sólida nos permitió iniciar en la segunda
de millones de clientes que nos entregan sus
continuidad del negocio mitad del año la migración real de aplicaciones
datos financieros.
a través de 5 olas consecutivas.
Realizamos ejercicios continuos de DRP (Disaster
A la fecha hemos migrado sistemas corporativos
Recovery Plan – plan de recuperación ante
críticos tanto de retail como de nuestro negocio
desastres), los cuales hemos logrado automatizar
financiero. Completamos exitosamente la migración
en su mayoría, permitiéndonos estar preparados
de todos nuestros canales digitales (App y Web),
ante eventos críticos. Esto fue posible gracias
el Core Bancario en Chile, México y los sistemas
a la modernización de nuestra infraestructura
de prevención de fraude transaccional.
de sistemas de misión crítica, eliminando la
obsolescencia tecnológica.
Cada ola de migración nos enseña, nos hace
más eficientes, y nos prepara para las siguientes
1. Software-Defined Wide Area Network.
etapas que vendrán durante 2026.
2. Payment Card Industry Data Security Standard.
179 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 180] -----

Una mirada desde
nuestros ejecutivos
Acelerando la transformación Hoy la tecnología en el Grupo es cómo
con foco en el cliente
descubrimos nuevas necesidades de los
«Hoy la tecnología es el motor que convierte estrategia clientes y las resolvemos de manera eficiente.
en resultados: transforma la complejidad del mercado
en ventajas sostenibles, habilita capacidades digitales
La tecnología ha evolucionado hasta
de punta y acelera la innovación mediante arquitecturas
modulares, servicios en la nube y un ecosistema de datos
convertirse en el habilitador central en
e IA orientado al cliente. Hoy la tecnología en el Grupo es
cómo descubrimos nuevas necesidades de los clientes
cada una de las etapas del negocio.
y las resolvemos de manera eficiente. La tecnología ha
evolucionado hasta convertirse en el habilitador central
en cada una de las etapas del negocio».
Marcelo Cerutti
CIO
FIF México
180 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 181] -----

tecnológicos
2025
Principales desarrollos
Durante 2025, alcanzamos Digital Banking Experiencia digital omnicanal Empoderando a nuestros sellers
Incorporamos nuevas funcionalidades para fortalecer
En el Banco, durante 2025 logramos alcanzar Modernizamos tottus.com e implementamos
hitos significativos en todo
la autogestión de nuestros sellers a través de nuestra
objetivos importantes en todos los países donde kioscos omnicanales en tiendas Sodimac que
plataforma. Esto nos permitió agilizar los flujos de
operamos, siendo la tecnología y los datos pilares permiten a los clientes comprar online productos
nuestro ecosistema digital, inventario y despacho, incrementando la velocidad de
fundamentales de este logro. Incorporamos IA no disponibles físicamente en ella, expandiendo
entrega de las órdenes. Mejoramos la experiencia con una
en la atención a clientes; actualmente, nuestro virtualmente el surtido. Lanzamos la campaña
fortaleciendo nuestras chatbot utiliza esta tecnología para gestionar el "Celebremos" enfocada en eventos y celebraciones, plataforma más fluida, sumando un módulo de facturación,
optimizaciones en la carga masiva de documentos y mayor
desconocimiento de transacciones y responder y migramos minisitios de marcas (Crate & Barrel,
control sobre la administración de catálogos. Además,
capacidades omnicanales y consultas sobre productos y beneficios. Carter's, Aldo, Americanino) hacia nuestra
habilitamos la creación masiva de promociones, facilitando
plataforma integrada.
Hemos desarrollado capacidades tecnológicas
así la implementación de estrategias comerciales para
mejorando la experiencia del que nos permiten evolucionar a la velocidad Potenciamos nuestro programa CMR Puntos
nuestros sellers.
que el negocio requiere, incluyendo una nueva habilitando el uso de puntos como efectivo en
Pusimos en marcha nuestra plataforma de Retail Media,
cliente en toda la región. arquitectura para nuestros canales digitales y las compras, complementándolos con otros
permitiendo a marcas ofrecer publicidad segmentada
una plataforma de IA única para los casos de uso medios de pago tanto online como en tiendas
dentro de nuestros canales digitales. Esta iniciativa no solo
que comenzamos a incorporar. físicas. Esta capacidad unifica verdaderamente la
crea una nueva fuente de ingresos, sino que mejora la
experiencia del cliente, eliminando barreras entre
Todos estos logros nos han permitido mantener
relevancia de las comunicaciones para nuestros clientes.
canales y otorgando total libertad para decidir
un crecimiento sostenible tanto en clientes como
cómo y dónde utilizar sus beneficios.
en transacciones, asegurando la estabilidad
Servicio postventa construye lealtad
operativa, simplificando la arquitectura tecnológica Incorporamos "Shop the Look/Proyectos" para
Fortalecimos nuestros procesos de postventa para mejorar
y reduciendo significativamente la obsolescencia inspirar compras de estilo, visualizamos cuotas
nuestro servicio de atención. Ahora contamos con servicio
en toda la región. sin interés directamente en carruseles de
al cliente por WhatsApp mediante IA, disponible las 24
productos, optimizamos la página de producto
horas, lo que permite respuestas ágiles. Implementamos
para computadores de escritorio, y habilitamos
mejoras en la trazabilidad de despachos, lanzamos el
búsqueda por foto en Sodimac: los clientes ahora
nuevo portal "Mi Cuenta" con una interfaz más simple,
pueden subir una imagen y encontrar el producto
y agregamos el botón "Volver a comprar" que agiliza la
que están buscando.
adquisición de productos ya comprados anteriormente.
181 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 182] -----

Digitalización de la Cadena Transformación
experiencia presencial de suministro del colaborador
Desplegamos nuestra solución de digital checkout Implementamos despacho express en Sodimac Hemos superado la mitad del camino en nuestro
(cajas de autoatención y POS1 móviles) en tiendas Chile, reduciendo significativamente los tiempos proyecto de transformación de colaboradores,
de Falabella, Sodimac y Tottus en múltiples de entrega en tramos urbanos. Esta capacidad que se estructura en base a cinco ejes clave:
países. Esta plataforma dejó de ser un piloto diferenciadora fortalece nuestra propuesta Empleado Central, Nómina, Asistencia, Digitalización
para convertirse en una solución productiva que de valor online en el competitivo mercado de Documental y Mi Falabella. Actualmente, más
procesa más de 1,6 millones de transacciones mejoramiento del hogar, donde la velocidad de de 40.000 personas en cinco países disfrutan
de ventas al mes. Estas tecnologías permiten entrega puede definir la decisión de compra. de una experiencia laboral más simple, digital,
procesar transacciones de manera ágil y segura ágil y confiable. Gracias a la automatización de
En Colombia, consolidamos centros de distribución
directamente en el piso de ventas, acercando el procesos, hemos logrado liberar tiempo valioso
y desplegamos una nueva plataforma de gestión
pago al momento de decisión. para los equipos, permitiéndoles enfocarse en
de bodegas para Falabella Retail, optimizando la
tareas de mayor impacto.
Avanzamos en cartelería digital interactiva e red logística e incrementando la visibilidad del
iniciamos un proyecto con tecnología RFID2 inventario. Completamos la integración de un
en Falabella Retail para mejorar la gestión de online superstore, conectando proveedores de
inventario en tiempo real, reducir quiebres de otros países y expandiendo significativamente
stock y mejorar la disponibilidad de productos. nuestro surtido sin necesidad de inventario
físico local.
En el backoffice comercial, implementamos
sistemas de reposición automática, mejoramos En paralelo a todas estas innovaciones, también
módulos de gestión de precios y rebates hemos avanzado en la simplificación de nuestro
comerciales y continuamos el despliegue de ecosistema tecnológico, reduciendo los costos de
herramientas avanzadas de planificación en mantenimiento y modernizando las operaciones
múltiples países. de manera planificada y controlada. Actualmente,
el 70% de las órdenes ya se gestionan en la
nueva plataforma.
Notas:
1. Point of Sale.
2. Radio Frequency Identification.
182 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 183] -----

datos
Inteligencia de negocios basada en
Consolidamos nuestro ecosistema
de datos, fomentando el uso de
herramientas y procesos que permitan
Nuestra estrategia de Data & Analytics se
fundamenta en cinco pilares estratégicos:
escalar la explotación de la información
Equipos de alto impacto que equilibran Aceleración en la toma de decisiones
con metodologías de IA avanzadas.
el desarrollo de plataformas robustas con basada en datos, reduciendo significativamente
su explotación efectiva, generando valor el tiempo de llegada al mercado de iniciativas
sostenible para el negocio. estratégicas y aumentando nuestra capacidad
Implementamos estándares de ingeniería y desarrollamos de respuesta.
Ecosistema de datos integral que integra
una plataforma de datos común, desplegada en todos los
productos y habilitadores tecnológicos alineados
Seguridad y protección de datos como
dominios, con el objetivo de simplificar, agilizar y garantizar
con nuestros objetivos estratégicos, facilitando elemento fundamental que permea toda
el cumplimiento de los estándares de desarrollo. Esta
el acceso y uso de información de calidad. nuestra estrategia, asegurando el cumplimiento
plataforma utiliza un modelo de código abierto y puede
normativo y la privacidad desde el diseño.
desarrollarse de manera federada, aunque mantiene un
Foco en valor para el cliente, mediante la
Estamos trabajando en la implementación
gobierno centralizado.
aplicación de técnicas avanzadas de analítica, IA
de la nueva Ley de Protección de Datos
El fortalecimiento de las plataformas por dominio nos ha y machine learning que permiten personalizar
Personales, definiendo responsabilidades,
permitido incrementar la cantidad y calidad de los datos experiencias y optimizar procesos.
implementando procesos internos bajo
disponibles, potenciando su valor mediante modelos de
principios de privacidad por diseño y por
IA más sofisticados, orientados a mejorar la propuesta de
defecto, y adquiriendo herramientas que dan
valor para nuestros Clientes y sellers, con un conocimiento
soporte al nivel de cumplimiento requerido. A
más preciso y personalizado de sus necesidades.
través de procesos, herramientas y políticas
robustas, garantizamos la confidencialidad,
integridad y disponibilidad de la información
durante todo su ciclo de vida.
183 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 184] -----

Hacia el futuro
:
perspectivas y próximos pasos
Avances relevantes en 2025
Avanzamos significativamente en la consolidación de Durante 2025 impulsamos nuestra evolución tecnológica.
procesos y metodologías dentro del área de Data, adoptando Los logros de este año transformaron profundamente
estándares unificados y herramientas compartidas que nuestra capacidad operativa: sistemas críticos operando
facilitaron desarrollos más simples, y aceleraron la entrega en la nube, IA integrada en muchos de nuestros procesos,
de información relevante para el negocio. Este avance y una infraestructura más robusta, segura y eficiente
incluyó la incorporación de técnicas de IA en los procesos que sostiene millones de transacciones diarias.
de desarrollo y la implementación de habilitadores que
Estos avances trascienden
potencian la explotación de los datos.
Dominios de datos especializados
las métricas técnicas.
Implementamos el dominio corporativo de Store & Merch, En el dominio de Marketing, optimizamos nuestros
concebido como un centro de disponibilidad de datos modelos de propensión basados en IA, incrementando
La tecnología se ha convertido en el motor que impulsa
operativos de nuestros retailers. Este dominio nos permite la pertinencia y asertividad de las ofertas personalizadas
cada interacción con nuestros clientes, cada decisión
escalar la provisión de información para distintos desafíos en los distintos canales y formatos de comunicación.
estratégica del negocio y cada experiencia de nuestros
de negocio, bajo un modelo de gobierno y soporte que
En Logística, los desarrollos con IA han mejorado
colaboradores. Lo que antes era soporte, hoy es el corazón
garantiza calidad, seguridad y protección de los datos.
significativamente la eficiencia operativa en los despachos,
de nuestra capacidad competitiva.
Nuestro dominio de Clientes incorporó nueva información integrando las distintas etapas de la cadena logística y
Las plataformas desplegadas, los datos consolidados y las
sobre comportamiento y preferencias, habilitando casos anticipando variables críticas para garantizar entregas
capacidades de IA desarrolladas nos permiten innovar con
de uso que permiten una personalización más precisa. en un día o al día siguiente, mejorando la experiencia de
mayor velocidad y precisión. Continuaremos profundizando
Simultáneamente, reforzamos la protección de datos nuestros clientes.
la personalización, anticipando necesidades, y ofreciendo
personales mediante mayor granularidad y trazabilidad
experiencias que generen valor real y diferenciado para
en los consentimientos otorgados.
nuestros clientes en toda la región.
El 2025 demostró que la transformación digital no es
un destino, sino un camino de mejora continua donde
cada avance nos prepara para el siguiente. Y ese camino
apenas comienza.
184 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 185] -----

responsable
Programas de
Experiencia digital
digital
desarrollo
Sabemos que una buena experiencia digital
Programas de innovación
debe priorizar el cuidado de los datos de
y alianzas estratégicas
Busca ser un puente entre Grupo Falabella y el ecosistema
quienes confían en nuestras soluciones.
global de emprendimiento e innovación, impulsando la
incorporación de tecnologías disruptivas que permitan
resolver desafíos estratégicos y generar valor sostenible
La velocidad de la transformación digital permitió el sino que también otras normativas que establecen
para el Grupo.
desarrollo de nuestras plataformas digitales disponibles obligaciones en esta materia, para así garantizar a todas
Falabella Link para los clientes. Este hecho trajo aparejado el aumento del las personas, sean clientes, colaboradores o proveedores,
volumen de los datos que administramos, con exposición el tratamiento de sus datos personales en conformidad
Programa de innovación abierta que conecta al Grupo con
a riesgos asociados al tratamiento de datos personales. con la normativa legal y los estándares de Grupo Falabella.
startups mediante pruebas piloto que faciliten la exploración
e integración de soluciones tecnológicas innovadoras. Su La protección de los datos personales parte de En noviembre de 2021, a nivel corporativo se aprobó
propósito es fortalecer nuestras capacidades internas, nuestro compromiso por el respeto de los derechos el Programa de Cumplimiento de Protección de Datos
acelerar la adopción de nuevas tecnologías y promover fundamentales de las personas. En Grupo Falabella, Personales. Esta iniciativa establece las directrices
una cultura de innovación en toda la organización. Se asumimos la responsabilidad de cumplir proactivamente para determinar, comunicar y guiar las conductas
han implementado pilotos en áreas clave del Grupo, con la normativa de protección de datos personales, y esperadas de los equipos de trabajo, así como asegurar
incluyendo soluciones de IA aplicada, e-commerce, fintech, gestionar de forma responsable los datos personales la existencia de un estándar único de protección de
storetech y logística. a los que se accede directa o indirectamente a través datos personales para todas las empresas del Grupo.
de nuestras plataformas. Con el fin de cumplir estos lineamientos, todas las
Falabella Ventures
unidades de negocio de Grupo Falabella cuentan con
Identificamos los datos personales como activos esenciales,
Programa de inversión en startups con el objetivo de este Programa, cuya implementación y ejecución es
cumpliendo con los principios y obligaciones en relación con
desarrollar capacidades estratégicas que complementen monitoreada por la Subgerencia de Cumplimiento de
su recolección y tratamiento, así como su protección para
y potencien los negocios de Grupo Falabella. A través Protección de Datos Personales. Actualmente, ad portas
preservar su confidencialidad, integridad y disponibilidad,
de inversiones minoritarias, se busca impulsar la de la entrada en vigencia de la reforma a la normativa de
adoptando las medidas de seguridad pertinentes para
innovación corporativa, explorar nuevas tecnologías y protección de datos personales en Chile en diciembre
identificar brechas y así evitar la materialización de
modelos de negocio que generen ventajas competitivas 2026, estamos trabajando arduamente para implementar
incidentes en seguridad de la información.
y nos posicionan a la vanguardia del retail y los servicios todos los procesos y controles que nos permitan ajustar
Definimos a nivel corporativo los lineamientos generales,
financieros en la región. nuestros procesos a los nuevos estándares, dando pleno
principios y actividades mínimas que cada compañía
cumplimiento a las nuevas exigencias y estándares que
debe observar y cumplir en materia de protección de
dicha norma establece.
datos personales, considerando, no sólo la Ley N° 19.628,
185 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 186] -----

7 .
I m p a c t o s o c i a l
186 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 187] -----

Para materializarlo, hemos definido
cuatro ejes de Impacto Social
Desde hace 136 años,
en Grupo Falabella hemos 2 3 4
1
Emprendimiento Inclusión y Empoderamiento
Educación
y empleabilidad equidad de género y desarrollo local
buscado mejorar la vida de
ö Programa "Haciendo Escuela" ö Plaza Emprende ö Emprendedoras ö Mejoramiento de hogares,
Gennials barrios y entornos comunitarios
las personas y comunidades ö Alianza Christel House y ö Talento Local
Dream School Foundation ö Fuertes y Fantásticas ö Aceleradora de Proyectos Sociales
ö
Círculo Especialistas
con las que interactuamos. ö Educación financiera Sodimac ö Inclusión Laboral ö Rescate de Alimentos
ö Escuelas deportivas ö Sellers Academy ö Personas Mayores ö Prevención y respuesta
ante emergencias
ö
Becas con Sentido
Lo hacemos generando oportunidades, impulsando su
desarrollo y promoviendo el acceso a productos, servicios
y experiencias que contribuyan a reducir la desigualdad
y a construir sociedades más equitativas.
Este compromiso es transversal a todas nuestras unidades
de negocio y se refleja en cada uno de los países donde
estamos presentes.
A través de estos ejes, desarrollamos programas que buscan
generar un impacto real
y sostenible en la reducción
de la desigualdad.
187 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 188] -----

Durante 2025, Grupo Falabella es
Principales avances en 2025
reconocida como la empresa del sector
Retail y Centros Comerciales con +58.000
Niñas, niños y adolescentes
mejoraron su aprendizaje en
mayor impacto social en Chile..
escuelas de Latinoamérica e India.
Este reconocimiento, otorgado por el Índice de Impacto
Social Empresarial Chile 2025, elaborado por BPSponsor
+13.900
y la Universidad del Desarrollo, refleja el impacto
positivo de nuestra estrategia de valor compartido y el personas, entre niñas, niños,
fortalecimiento sostenido de los principales programas e jóvenes y adultos recibieron
iniciativas sociales que impulsamos en los países donde formación en Educación Financiera.
estamos presentes.
Durante el año, este trabajo también fue reconocido a
nivel regional: Sodimac Chile obtuvo el segundo lugar
en la misma medición y, en Perú, Falabella Retail y
+5.000
Sodimac fueron reconocidas con el segundo y quinto
emprendedores participaron
lugar, respectivamente, en la categoría Retail del Índice
en instancias comerciales de
de Impacto Social Empresarial Perú 2025, desarrollado
Grupo Falabella.
por BPSponsor.
188 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 189] -----

Educación Programa
"Haciendo Escuela"
Invertir en educación es
apostar por el futuro de las
El programa emblemático de Falabella celebró este año
su 56° aniversario, reafirmando su compromiso con
personas y de la sociedad.
el fortalecimiento de la educación de calidad en Chile,
Perú y Colombia.
Durante 2025
En Grupo Falabella creemos que la formación integral
y el acceso a oportunidades educativas son pilares
fundamentales para reducir la desigualdad y generar
desarrollo sostenible.
+58.000
Por ello, impulsamos programas de apoyo educativo y
Niñas, niños y adolescentes
educación financiera, en colaboración con organizaciones
participaron en iniciativas del programa.
de la sociedad civil, instituciones académicas y entidades
públicas, con el objetivo de potenciar y escalar su impacto.
97
Establecimientos educacionales
formaron parte de la red “Haciendo Escuela”.
Más información del programa “Haciendo Escuela”
www.haciendoescuela.com
189 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 190] -----

Una mirada desde
nuestros ejecutivos
Cuando nos sentamos con niños de
Educación
6º básico a jugar Eddu y traducimos
«Para nosotros la educación financiera no es opcional:
es una responsabilidad. Son puertas que abrimos
préstamos o presupuesto a un lenguaje
hoy para que mañana haya mejores decisiones y más
bienestar. Cuando nos sentamos con niños de 6º básico a
simple, cambian sus opciones de futuro.
jugar Eddu y traducimos “préstamos” o “presupuesto” a
un lenguaje simple, cambian sus opciones de futuro».
Alicia Andreasen
Gerente de Canales
Banco Falabella Chile
190 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 191] -----

Colombia
Chile Perú
En 2025, continuamos trabajando en torno a nuestros
En 2025, el programa “Haciendo Escuela” continuó En alianza con Fe y Alegría, continuamos impulsando
pilares educativos para fortalecer el aprendizaje y el
fortaleciendo el aprendizaje de niños, niñas y adolescentes iniciativas que fomentan la lectoescritura, actividades
desarrollo integral de los estudiantes. Las acciones se
mediante cuatro ejes programáticos: culturales y fortalecen la accesibilidad digital, contribuyendo
enfocaron en:
a una educación más inclusiva y de calidad.
ö
Lectoescritura
ö
Académico
ö Matemáticas Resultados destacados
Apoyo en áreas clave como matemáticas y lectoescritura.
ö
Habilidades socioemocionales
22.510 ö Infraestructura y tecnología
ö
Fortalecimiento directivo
Estudiantes de 22 establecimientos Implementación de mejoras adaptadas a las necesidades
educacionales participaron en de cada escuela.
Resultados destacados
el programa, logrando avances
ö
Ampliando Horizontes
significativos en las competencias de
30.484
Iniciativas para el desarrollo socioemocional y
lectura durante los últimos años.
Estudiantes de 49 establecimientos acompañamiento integral. Además, seguimos
educacionales participaron de las impulsando estrategias para mejorar los resultados
iniciativas del programa. en las pruebas ICFES1, fundamentales para el ingreso
a la educación superior.
31
Equipos directivos de la red de colegios Resultados destacados
del programa “Haciendo Escuela” (PHE)
+5.600
participaron de la “Segunda Jornada de
Estudiantes de 26 establecimientos
Fortalecimiento Directivo”, que reunió
educacionales participaron en el programa.
colegios desde Arica hasta Punta Arenas,
junto con organizaciones y programas
2 puntos
dedicados a la educación.
De mejora en los resultados de las
pruebas ICFES respecto al año anterior.
112
Niñas y niños, pertenecientes a 6
escuelas, participaron de la “Escuela de
Talentos”, un concurso artístico que busca
acercar a los alumnos a la música, la danza
y la actuación.
1. Instituto Colombiano para la Evaluación de la Educación.
191 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 192] -----

Alianzas
con Christel House
y Dream School Foundation
Desde Falabella India, trabajamos en alianza con
distintas organizaciones que comparten nuestro
propósito de fortalecer y empoderar a niñas y
niños a través de una educación de calidad.
En nuestro sexto año de alianza con Fundación Christel En este contexto, organizamos visitas a nuestras oficinas
House, apoyamos directamente la educación de 35 corporativas, generando espacios de reflexión y conexión
estudiantes de educación pre-escolar, contribuyendo a con la realidad laboral, junto con instancias de orientación
su desarrollo integral desde las primeras etapas. académica, apoyo en proyectos y mentoría, que contribuyen
a su desarrollo personal y profesional.
Por otra parte, en alianza con Dream School Foundation,
acompañamos a 23 estudiantes mediante el programa
TYDE1, que busca ayudar financieramente a jóvenes de
comunidades socioeconómicas desfavorecidas y fortalecer
Más información
habilidades funcionales, técnicas y académicas durante su
https://in.christelhouse.org/
formación universitaria. Además, el programa los prepara
para el empleo y para asegurar su inserción laboral.
https://www.dsfindia.org/
1. TYDE: “Compromiso con el desarrollo transformador de la juventud”,
por sus siglas en inglés
192 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 193] -----

financiera
Educación
Programa “Eddu”
Con el objetivo de fomentar la educación financiera
desde la niñez, impulsamos el programa Eddu, que
En Banco Falabella, estamos comprometidos
incluye iniciativas como “Aprende con Eddu” y el
torneo “Edducity”:
con la educación financiera como herramienta
Chile Perú
clave para contribuir a una sociedad más
responsable y empoderada en la gestión de Llegamos a 1.655 +3.150
Estudiantes y docentes de colegios del Escolares de diversos colegios de Lima
sus finanzas personales. programa “Haciendo Escuela” en Chile. participaron en el torneo nacional de
“EdduCity.com”.
El programa Eddu recibió el premio Iniciativas Sustentables
de La Tercera, categoría Educación de Calidad.
Este compromiso se materializa a través de programas Colombia
Además, fue reconocido en la dimensión Social,
e iniciativas a clientes actuales y potenciales, escolares,
categoría Relacionamiento Comunitario del Ranking
colaboradores, emprendedores, comunidades en todos +1.330
de Sostenibilidad 2025, desarrollado por Brinca y la
los países donde operamos.
Escolares del programa “Haciendo
Universidad Adolfo Ibáñez (UAI).
Escuela” participaron de las actividades
del programa Eddu.
+13.900
Niñas, niños, jóvenes y adultos
Además, participamos en las Ferias de Banca de las
recibieron formación en Educación
Oportunidades, programa del Gobierno Nacional para
Financiera durante el 2025.
promover la inclusión financiera en Colombia, impactando
a más de 4.000 estudiantes y docentes de todo el país.
193 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 194] -----

Team por la Educación Financiera Actualización del Índice de
Educación e Inclusión Financiera
Nuestro Team por la Educación Financiera, conformado
por colaboradores voluntarios, continúa siendo un pilar En alianza con el Centro de Políticas Públicas de la
fundamental en la promoción de conocimientos financieros Pontificia Universidad Católica de Chile, actualizamos
en la comunidad. A través de talleres gratuitos, buscamos el Índice de Educación e Inclusión Financiera de
empoderar a las personas para que gestionen mejor sus Chile, cuya última versión se realizó en 2017.
recursos y tomen decisiones informadas.
Para ello, se encuestó a más de 1.500 personas
mayores de 18 años, provenientes de distintas regiones
Logros destacados del 2025
del país, con el fin de comprender cómo acceden los
Perú chilenos al sistema financiero y cuáles son las principales
barreras que enfrentan.
+1.980
Los resultados de este estudio están disponibles para
Personas participaron en 30 talleres
todas las instituciones del sector público y privado, como
presenciales y online.
un aporte para la generación de políticas públicas,
desarrollo de iniciativas y la implementación de acciones
Chile
que mejoren la alfabetización e inclusión financiera
+5.050 en Chile.
Personas fueron alcanzadas a través de
charlas y talleres personalizados dirigidos a
grupos menos bancarizados, emprendedores y
colaboradores de Grupo Falabella.
Colombia
+720
Estudiantes y docentes del programa
Haciendo Escuela, además de clientes y
colaboradores, fueron impactados mediante
la movilización de “Aprende con Eddu” y
contenidos de educación financiera.
Más información www.edducity.com
194 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 195] -----

deportivas Sentido
Escuelas Becas con
Generar oportunidades y transformar
En Chile, a través de Imperial impulsamos esta iniciativa
que utiliza el deporte como herramienta de transformación
social, buscando generar un impacto positivo en la vida vidas a través de la educación es un
de niños y niñas que viven en contextos vulnerables.
compromiso que también extendemos
Durante 2025, 180 niños y niñas formaron parte de
las seis escuelas deportivas, distribuidas en distintas
comunas de las regiones Metropolitana y de Valparaíso. a nuestra comunidad más cercana:
Estas escuelas integran el entrenamiento en fútbol
con talleres de desarrollo de habilidades psicosociales,
las familias de nuestros colaboradores.
promoviendo valores como el trabajo en equipo, la
resiliencia y la inclusión.
Las Becas Reinaldo Solari y José Luis del Río, hoy conocidas
como “Becas con Sentido”, nacieron en 2016 con
el objetivo de apoyar a los hijos de los colaboradores
egresados de IV Medio para que continúen sus estudios
superiores. Estas becas financian la totalidad de los
estudios en carreras presenciales de universidades del
Consejo de Rectores y Privadas, así como en Centros de
Formación Técnica y/o Institutos Profesionales.
Al cierre de 2025
15
Hijos de colaboradores de Falabella Retail,
Mallplaza, Sodimac y Banco Falabella han
sido beneficiados.
5
De ellos ya son profesionales titulados,
reflejando el impacto real de esta iniciativa en la vida
de las familias.
195 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 196] -----

Emprendimiento y empleabilidad
En 2025
En Grupo Falabella, creemos que el desarrollo
económico y social se potencia cuando las
Más de 2.560.000 personas
personas tienen acceso a empleo de calidad,
participaron en iniciativas y redes asociadas
al emprendimiento, empleo y empleabilidad.
oportunidades para mejorar su empleabilidad
y espacios para emprender.
+300.000 personas
participaron en actividades de capacitación
y formación, de forma presencial y online.
Por ello impulsamos iniciativas que ofrecen capacitación,
espacios comerciales y redes de vinculación, contribuyendo
al crecimiento de las personas y sus proyectos.
+5.000 emprendedores
participaron en instancias comerciales.
196 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 197] -----

Emprende emprendimiento
Plaza Talento local y apoyo al
(Chile, Perú y Colombia)
En Falabella Retail, impulsamos iniciativas
que promueven el talento local y fortalecen
Plaza Emprende, el programa emblemático
el ecosistema emprendedor.
de Mallplaza, busca impulsar el desarrollo y
crecimiento de los emprendedores.
Ofrecimos espacios de comercialización, capacitaciones, Perú
puntos de venta y difusión para que las marcas emergentes
puedan crecer y consolidarse.
Ofreciendo espacios de comercialización, instancias de 6 colecciones
En 2025, apoyamos a más de 90 emprendedores y
capacitación y la generación de redes que fortalecen Fueron desarrolladas junto a
sus marcas en Chile, Perú y Colombia generando
sus negocios. emprendedores, impulsando y posicionando
oportunidades reales para visibilizar su trabajo, aportando
sus marcas en nuestras tiendas Falabella Retail.
Durante 2025 espacios, capacitaciones, puntos de venta y difusión del
talento local:
+250 Chile
Activaciones comerciales fueron
implementadas en nuestros centros
+40
urbanos de Chile, Perú y Colombia, a
Diseñadores y emprendedores locales
través de experiencias y formatos como
participaron en la implementación de
Módulos, Tiendas, Ferias Plaza Emprende y
2 tiendas y 4 bazares, que se convirtieron
Mercados Campesinos.
en una vitrina para su talento.
+1.400
Emprendedores participaron Colombia
en activaciones comerciales.
45
+1.300
Emprendedores fueron apoyados
Emprendedores fueron capacitados.
mediante la visibilización de su trabajo en
espacios únicos dentro de nuestras tiendas.
197 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 198] -----

Círculo de
Chile Colombia Imperial Chile
Especialistas Sodimac
+1.040.000 La “Gran Feria de Capacitación”, que este año tuvo como En Chile, el programa “Centro de Experiencia del
Socios, de los cuales 25% son mujeres foco la construcción sostenible, se consolidó como un Mueble (CEM)” amplió su alcance con la inauguración
Fortaleciendo la
reflejando nuestro compromiso con la espacio clave para el desarrollo profesional: de dos nuevas sucursales en regiones, consolidando su
inclusión en el sector. rol como referente en formación para el sector.
200.000
empleabilidad en
+22.000 Asistentes virtuales de 200 ciudades Durante 2025
Capacitaciones se realizaron a través y 4.300 personas de forma presencial
construcción
+10.500
de 285 actividades de formación en su fueron convocados.
Clientes capacitados a través de la
Academia de Especialistas.
290 “Academia CEM”, mediante 191 capacitaciones
A través del programa “Círculo de Especialistas de +60.000 Cursos especializados fueron dictadas en formato online y presencial.
Sodimac (CES)”, presente en Chile, Perú, Colombia,
ofrecidos, fortaleciendo competencias
Capacitaciones presenciales y online se
+24
México, Brasil, Argentina y Uruguay, en Sodimac buscamos
técnicas en el sector.
realizaron en la 13° versión de la Gran Feria
Proveedores participaron en las “Ferias
establecer una relación cercana con nuestros clientes
de Capacitación Internacional, a través de
+500 Especialistas”, impulsadas mediante
profesionales, conocer sus necesidades y entregarles
167 actividades.
herramientas que les permitan mejorar su trabajo y gestión Vacantes laborales se pusieron a disposición programas mensuales en tiendas Imperial.
del negocio mediante capacitaciones y perfeccionamiento. a través de una feria de empleo, ampliando de
forma concreta las oportunidades laborales
El CES se ha consolidado como el programa de fidelización
para miles de personas.
más grande de Latinoamérica en el rubro de la
construcción, alcanzando en 2025:
+2.545.000
Socios inscritos (+17% vs 2024)
198 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 199] -----

Academy
Sellers
(Chile, Perú y Colombia)
Sellers Academy es nuestra plataforma
diseñada para fortalecer la operación de
los Sellers en falabella.com.
Ofreciendo recursos, programas, capacitaciones, eventos
y herramientas que les permitan alcanzar una gestión de
excelencia, impulsar sus ventas y dar mayor sostenibilidad
a sus negocios.
Resultados 2025
Cerca de 3.500
Sellers de Chile, Perú y Colombia
participaron en más de 50 sesiones de
capacitación impartidas.
199 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 200] -----

financiera
Inclusión y
Inclusión
equidad de género
Colombia
A través de la iniciativa “Emprendedoras Gennials”,
En Grupo Falabella,
impulsada por Banco Falabella, buscamos fortalecer
los emprendimientos liderados por mujeres,
creemos que la inclusión y
promoviendo la inclusión financiera y el buen manejo
de sus iniciativas productivas.
la equidad son esenciales
+1.200 horas
De capacitación y mentorías
para construir sociedades
permitieron apoyar a 60 mujeres, en
alianza con la Cámara de Comercio de
más justas y sostenibles.
Bogotá, junto con la realización de ferias
comerciales que funcionaron como vitrina
para dar a conocer y vender sus productos.
Por ello desarrollamos iniciativas que empoderan a las
personas y les entregan herramientas para su desarrollo
Perú
profesional, educativo y personal, contribuyendo a reducir
brechas de acceso, de inclusión y de equidad de género.
En colaboración con la Fundación Peruana de Cáncer,
desarrollamos el Programa de Emprendimiento y Cultura
Financiera, orientado a pacientes y familiares del albergue,
para potenciar sus conocimientos financieros y fortalecer
sus emprendimientos.
107
personas participaron en esta iniciativa,
adquiriendo herramientas para mejorar
su autonomía económica.
200 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 201] -----

Fantásticas laboral
Fuertes y Inclusión
Iniciativa de Falabella Retail, diseñada para empoderar En Grupo Falabella, promovemos la inclusión laboral como Argentina y Uruguay
a mujeres en situación de vulnerabilidad que han una herramienta para generar movilidad social, fortalecer
estado fuera del mercado laboral por largos períodos. capacidades y abrir oportunidades para jóvenes y adultos
En alianza con Fundación Forge, Sodimac continúa
El programa les brinda herramientas para su reinserción en distintas regiones. A través de alianzas estratégicas con
impulsando la empleabilidad de jóvenes en situación de
laboral, mediante asesorías personalizadas en imagen y entidades públicas, privadas y organizaciones sociales,
vulnerabilidad mediante formación y acompañamiento. En
recursos humanos, ayudándolas a recuperar la confianza impulsamos programas que contribuyen a la empleabilidad
2025 nos sumamos al programa “Tu Futuro”, participando
en sí mismas y prepararse para afrontar con éxito sus y al desarrollo profesional.
en un ciclo de entrevistas simuladas, que ofreció a 22
futuras entrevistas de trabajo. Con ello, promovemos su
jóvenes experiencias reales en procesos de selección,
autonomía y fortalecemos sus oportunidades laborales.
Colombia
fortaleciendo sus habilidades para la inserción laboral.
Resultados 2025
El programa “Yo Creo en la Construcción de mi Futuro”,
Chile
171 mujeres
liderado por Sodimac Colombia, busca fortalecer las
Participaron en el programa, acompañadas
competencias del sector construcción y facilitar la
El programa “Cauce”, impulsado por INACAP y CPC1,
por 198 voluntarias y voluntarios.
inserción laboral:
fortalece el aprendizaje de estudiantes de la Enseñanza
54% de las 80 mujeres
+2.600 personas Media Técnico Profesional (EMTP), creando vínculos de
A quienes se les realizó seguimiento tres meses Formadas en habilidades blandas. largo plazo entre liceos y la empresa.
después, se encontraba generando ingresos,
16 alumnos realizaron
500 personas
ya sea de forma dependiente o independiente.
pasantías y 11 su práctica
Vinculadas laboralmente, de las cuales
180 mujeres profesional en Tottus Chile.
el 61% son mujeres, reflejando nuestro
Participaron de un piloto de Fuertes y
compromiso con la equidad de género.
100 estudiantes
Fantásticas versión emprendimiento, que
Participaron en charlas formativas.
capacitó a emprendedoras en digitalización de
sus negocios, para que posteriormente puedan
54 estudiantes en pasantías
vender en la online superstore de Falabella.
y 16 en práctica profesional
Participaron en nuestra unidad de Home
Delivery, tanto en oficinas como en centros
Más información del programa “Fuertes y Fantásticas”
de distribución.
Fuertes y Fantásticas | Falabella Institucional
1. Confederación de la Producción y del Comercio
201 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 202] -----

mayores
Personas
Como parte de nuestro compromiso con el bienestar de
las personas mayores, en Mallplaza Chile impulsamos
iniciativas que transforman nuestros centros urbanos
en espacios de socialización y desarrollo, donde puedan
participar activamente, relacionarse y aprovechar
oportunidades de crecimiento personal y comunitario.
La compañía forma parte del ecosistema de Personas
Mayores, una alianza estratégica que, junto a otros
actores, promueve la actividad física, la inclusión digital
y el empoderamiento de este grupo.
Durante 2025, destacaron como hitos:
ö
La celebración del segundo “Encuentro Silver”, un
espacio para compartir experiencias y generar redes.
ö
El “Día del Buen Trato a las Personas Mayores”,
instancia para reflexionar y explorar sinergias que
impacten positivamente en quienes visitan nuestros
centros comerciales.
202 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 203] -----

Mejoramiento
Empoderamiento
de
y desarrollo local hogares, barrios y
entornos comunitarios
Nuestros negocios están presentes en
A través de los programas “Construyendo Sueños de
Hogar”, “Juntos Construyamos tu Idea” y “Mejoramiento
múltiples localidades, en siete países de
del Hábitat”, Sodimac y sus colaboradores contribuyen
al desarrollo de las comunidades vecinas a nuestras
América Latina, además de China e India.
tiendas, centros de distribución y oficinas, mediante
proyectos de reparación, remodelación o mejoramiento
de espacios.
Por ello, trabajamos para construir relaciones de valor
y generar impactos positivos en nuestro entorno, Chile
contribuyendo al empoderamiento, bienestar y desarrollo
local de las comunidades en las que operamos.
“Construyendo Sueños de Hogar” se consolida como
Las mejoras incluyeron espacios para adultos mayores
Este compromiso se materializa mediante la coordinación una de las iniciativas de impacto social y voluntariado
y personas con discapacidad, reparación de escuelas,
con distintos actores del territorio, impulsando iniciativas corporativo más relevantes del país.
infraestructura de bomberos, clubes deportivos y juntas
que fortalecen la economía local, promueven la inclusión
de vecinos, beneficiando a más de 9.800 personas.
En 2025
y generan oportunidades sostenibles para las personas.
En alianza con Fundación Junto al Barrio, se realizaron
78 proyectos
obras de mejoramiento de infraestructura y áreas verdes
Fueron seleccionados para ejecución.
en barrios de La Pintana, Lo Espejo y Puente Alto, llevando
espacios públicos de alta calidad a más comunidades.
+3.000 voluntarios
En el marco de la alianza entre Sodimac y TECHO-Chile, se
Junto a las comunidades, participaron en la
inauguraron dos nuevos proyectos de vivienda definitiva
ejecución de los proyectos, con el aporte de
en la Región Metropolitana, Santa Teresa y Santa Olga,
materiales y su transporte por parte de Sodimac.
beneficiando a 232 familias.
Más información
Construyendo Sueños de Hogar
203 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 204] -----

Chile Nuestro compromiso con los hogares
Imperial llevó a cabo la quinta versión del programa y los territorios también se extiende a
“Juntos Construyamos tu Idea”, trabajando junto a
organizaciones sociales en la ejecución de proyectos
nuestra comunidad interna, apoyando a los
ambientales, así como en el mejoramiento de espacios
deportivos y comunitarios, beneficiando a más de 2.000
colaboradores en sus necesidades y proyectos:
personas en distintas comunas del país.
Más información Chile
https://www.imperial.cl/juntosconstruyamostuidea
El programa “Nuestra Casa Contigo”, permitió mejorar
los hogares de 72 trabajadores y sus familias, mediante
Colombia
91 proyectos ejecutados con el apoyo de los voluntarios
de Sodimac desde Arica a Punta Arenas y maestros
A través del programa “Mejoramiento del Hábitat”, se especialistas. Las mejoras incluyeron reparaciones de
construyeron y mejoraron viviendas en Circasia, Quindío, baños, cocinas, pisos, cielos, aislación y techumbres en
impactando positivamente a más de 1.400 personas. distintas regiones del país.
Colombia
Más información
https://mihabitat.homecenter.co/
A través del programa “Juntos por tu Hogar”, en 2025
trabajamos en la mejora de 57 viviendas de colaboradores
de la organización.
204 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 205] -----

Aceleradora
de Proyectos Sociales Mallplaza
Chile
Esta iniciativa, que forma parte de Academia Mallplaza, Estos proyectos no sólo mejoran el
está diseñada para fortalecer las competencias de líderes
de organizaciones sociales, en alianza con Fundación Junto
entorno, sino que también entregan
al Barrio. Esta, busca llevar a la práctica los conocimientos
adquiridos por los dirigentes, financiando proyectos
a las comunidades herramientas
comunitarios sostenibles mediante un fondo de apoyo
para impulsar iniciativas alineadas con la estrategia ASG
para acceder a fondos públicos y
de Mallplaza.
Resultados 2025 privados, fortaleciendo su autonomía,
De 2 a 6 comunas
cultura ambiental y sostenibilidad.
Se amplió la cobertura del programa,
generando un mayor alcance territorial.
10 nuevas iniciativas
Fueron trabajadas en articulación con
municipios y dirigentes sociales, abordando:
ö
Reforestación
ö
Implementación de invernaderos
ö
Puntos limpios
ö
Huertos comunitarios
205 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 206] -----

alimentos desastres
Rescate de Prevención, respuesta y resiliencia frente a
En Grupo Falabella, trabajamos para fortalecer la capacidad
Chile y Perú
de las comunidades frente a emergencias, promoviendo
la prevención, la respuesta efectiva y la resiliencia ante
Resultados 2025
Las donaciones de alimentos son una contribución clave desastres naturales.
al bienestar y desarrollo local que, al mismo tiempo,
1.400 toneladas
permite reducir el impacto ambiental.
De alimentos donados en Chile y Perú
Chile Argentina
En Tottus, hemos implementado estrategias efectivas de
redistribución, que no solo disminuyen las pérdidas, sino
Durante 2025 enfocamos nuestros esfuerzos en la En respuesta a la inundación ocurrida en la localidad de
que también benefician directamente a las comunidades Más información de nuestra estrategia de
prevención y fortalecimiento comunitario. En el marco de Bahía Blanca en marzo 2025, que provocó importantes
que más lo necesitan. Estas iniciativas se realizan en reducción del desperdicio de alimentos
nuestra alianza con Movidos x Chile, Sodimac participó en pérdidas humanas y materiales, Sodimac activó su apoyo
alianza con entidades como:
un conversatorio multisectorial junto a actores del sector en la comunidad en alianza con Fundación Sí, entregando
ö Red de Alimentos (Chile) público, privado y organizaciones de la sociedad civil, colchones y elementos de higiene para acompañar a las
abordando estrategias colaborativas para la reducción familias afectadas.
ö
Fundación Don Bosco (Perú)
del riesgo y la respuesta efectiva ante desastres.
ö
Banco de Alimentos (Perú)
Perú
Continuamos desplegando el proyecto “Construye Bien”
Gracias a estas colaboraciones,
que promueve la construcción segura y resiliente ante
desastres naturales, mediante buenas prácticas en el uso
transformamos excedentes en oportunidades,
de materiales y el refuerzo de infraestructuras.
contribuyendo a la seguridad alimentaria y
a la sostenibilidad ambiental.
206 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 207] -----

8 .
I m p a c t o
a m b i e n t a l
207 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 208] -----

En Grupo Falabella, cuidar el
medioambiente es parte fundamental
de nuestra estrategia y operación.
Gestionar los impactos, riesgos y oportunidades asociados
Nuestros pilares estratégicos
a nuestra operación, no solo es una responsabilidad, de impacto ambiental:
sino también una forma de construir un negocio
Acción por el clima
más competitivo y resiliente frente a los desafíos del
cambio climático.
ö
Mitigación
Por eso, integramos prácticas que fomentan el uso
eficiente de los recursos y la reducción de nuestra huella ö Adaptación
ambiental. A través de iniciativas de acción climática y
economía circular, trabajamos para mitigar los efectos
Circularidad y residuos
de nuestras operaciones y cadena de valor. Impulsamos
la descarbonización, la adaptación a riesgos físicos y de
ö
transición hacia una economía baja en carbono, reducimos Estrategias de economía circular
los residuos enviados a disposición final e incorporamos
ö
Desperdicio de alimentos
principios circulares en nuestros procesos.
ö
Residuos operacionales
Cada una de estas acciones refleja nuestro compromiso
con un modelo de negocio más sostenible, que cuida a
las personas y al planeta.
208 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 209] -----

Política Ambiental y de Cambio Climático
Acción por el clima
y Programa Ambiental
En Grupo Falabella estamos comprometidos con el en que participe Grupo Falabella. Además, promueve la
En Grupo Falabella tenemos un compromiso con la
respeto al medioambiente y la normativa ambiental. adopción de prácticas sostenibles por parte de nuestros
acción colectiva para enfrentar el cambio climático,
Esto implica impulsar nuestro desarrollo de manera proveedores y otras contrapartes, estableciendo objetivos
trabajando con objetivos claros que contribuyan a la
sustentable, reduciendo los impactos ambientales claros y medibles para evaluar su efectividad.
mitigación de emisiones y a construir una operación
adversos que pudiera causar nuestra operación.
resiliente frente a los riesgos y oportunidades que este
El programa también incluye actividades de sensibilización y
desafío global plantea.
Para ello, contamos con una Política Ambiental y de formación a nuestros colaboradores, como capacitaciones,
Cambio Climático, que establece principios y medidas webinars y comunicaciones periódicas. Estas instancias
En 2025, continuamos fortaleciendo nuestra estrategia
específicas para guiar el comportamiento de la Compañía buscan reforzar las conductas esperadas en relación
climática, consolidando los avances logrados y profundizando
y de sus colaboradores, con la finalidad de detectar, con el medio ambiente y el impacto que sus actividades
la integración de criterios ambientales en nuestra gestión.
medir y gestionar los impactos ambientales derivados laborales pueden generar. Ponemos especial atención en
Tras la publicación de nuestro primer Reporte Climático
de sus actividades. aquellos cargos identificados como expuestos a riesgos
en 2024, este año damos un paso más al preparar a
ambientales dentro de las distintas compañías del Grupo.
nuestra organización para adoptar los nuevos estándares
Asimismo, contamos con un Programa Ambiental que
S1 y S2 de International Financial Reporting Standards
facilita la implementación de estrategias en cada compañía Además, el programa contempla actividades de monitoreo,
(IFRS), con un foco en la actualización de nuestros riesgos
del Grupo. Este programa aborda aspectos esenciales evaluación de riesgos con base en sus respectivas
climáticos más relevantes para habilitar su adecuada
como la reducción de la huella de carbono, adaptación matrices, definición de responsabilidades, declaraciones
evaluación, gestión y monitoreo.
a riesgos climáticos, la gestión responsable de residuos ante la autoridad y procedimientos de respuesta frente a
bajo un enfoque de economía circular, la protección fiscalizaciones. Las compañías que han implementado el
de la biodiversidad y la revisión del cumplimiento legal programa, incluyendo estos componentes vinculados a
ambiental en procesos de adquisición, fusiones o venture la gestión ambiental, están sujetas a auditorías internas.
209 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 210] -----

Con la aprobación del Programa Ambiental,
Durante 2025, la Compañía ha realizado distintas actividades para
la mejora continua de su desempeño ambiental, tales como:
también se aprobó un conjunto de normativas
Actualización del Programa, con el objetivo de: Hemos mantenido nuestro compromiso con la gestión
internas relacionadas a temas ambientales,
de residuos bajo un enfoque de economía circular,
ö
Generar eficiencias, simplificarlo y
incluyendo, entre otras, capacitaciones dirigidas a los
adaptarlo a la realidad operativa.
entre ellas:
equipos responsables de cada compañía, para facilitar
ö
Alinearlo con las exigencias
la implementación de la normativa aplicable.
regulatorias recientes.
Seguimiento continuo a las exigencias normativas
ö
Política Energética ö
Incorporar nuevos instrumentos
ambientales, asegurando que nuestras actividades se
ö y enfoques de control.
Procedimiento para Fiscalizaciones ejecuten con estricto apego a la ley, especialmente en lo
ö ö Mejorar la trazabilidad y registro relativo a eficiencia energética, uno de nuestros principales
Instructivo para la Obtención y Gestión de Permisos Ambientales
del cumplimiento ambiental. focos de gestión ambiental.
ö
Protocolo de Gestión y Evidencia de Reportería Ambiental a la Autoridad
Adicionalmente, Sodimac en Colombia y Mallplaza a nivel
Revisión y actualización de matrices de riesgos,
ö
Protocolo de Cumplimiento de la Responsabilidad Extendida del Productor
regional (Chile, Perú y Colombia) mantienen vigente la
incorporando disposiciones normativas recientes asociadas
certificación ISO 14001 para sus sistemas de gestión
a la responsabilidad extendida del productor, la nueva
Para dar cumplimiento a los principios y medidas
ambiental en todas sus instalaciones. Cabe destacar que
normativa lumínica y eficiencia energética, entre otras.
establecidos en nuestra política y en el programa, cada
en 2024 Mallplaza avanzó en su regionalización, logrando
Aprobación del Procedimiento de Monitoreo, Reporte
compañía promueve, mediante cláusulas contractuales
la certificación trinorma ISO 14001, 50001 y 45001 en
y Verificación de la Huella de Carbono Corporativa,
y capacitaciones, que nuestros proveedores y socios
sus operaciones en Perú y Colombia, sumándose a las
que establece lineamientos y responsabilidades para
comerciales adopten prácticas que prevengan conductas
certificaciones ya existentes en Chile.
monitorear este proceso, reducir la huella de carbono y
contrarias a la normativa ambiental. Les solicitamos
Durante 2025 no se registraron sanciones ejecutoriadas
detectar oportunidades de mejora.
ejecutar sus obligaciones con altos estándares, y realizar
en el Registro Público de Sanciones de la Superintendencia
el máximo esfuerzo para reducir su impacto en el
del Medioambiente de Chile. Asimismo, no se aprobaron ni
medioambiente durante toda la relación comercial y a lo
ejecutaron programas de cumplimiento ni se presentaron
largo del ciclo de vida de los productos suministrados.
o ejecutaron planes de reparación ambiental.
210 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 211] -----

Mitigación
En 2023 anunciamos nuestro compromiso de alcanzar
cero emisiones netas en Alcances 1 y 2 para 2035,
alineado con el Greenhouse Gas (GHG)1 Protocol. Como
meta intermedia, buscamos reducir las emisiones
brutas en un 65% al 2030, tomando como año base
el 2021.
Nuestra estrategia de mitigación abarca tiendas,
centros comerciales, oficinas y centros logísticos en
Chile, Perú y Colombia, y se sustenta en un plan de
descarbonización de activos basado en un análisis
detallado de nuestras operaciones. Este plan busca
alinear nuestro desempeño anual con los criterios
de la Science Based Targets initiative (SBTi)2 para
alcances 1 y 2, contribuyendo de esta forma a los
esfuerzos globales para limitar el aumento de la
temperatura del planeta.
1. El Greenhouse Gas Protocol establece estándares globales para la
contabilidad y reporte de emisiones de gases de efecto invernadero.
2. La Science Based Targets initiative promueve objetivos de reducción de
emisiones basados en ciencia climática.
211 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 212] -----

Adopción de energías renovables
Instalaciones con suministro
de energía eléctrica renovable:
Una de nuestras principales estrategias para reducir
emisiones es la incorporación de energías renovables en
nuestras operaciones, lo que nos permite disminuir nuestra
Chile
huella de carbono y contribuir a la descarbonización de
la matriz energética en los países donde operamos.
154
Para avanzar en este objetivo, contamos con acuerdos
Tiendas
vigentes de adquisición de energía eléctrica (PPA) con
proveedores estratégicos, como Enel en Chile y Statkraft en
5
Perú, que nos permiten abastecer nuestras operaciones
Centros logísticos
con electricidad certificada y trazable proveniente de
fuentes 100% renovables. 27
Centros comerciales
En logramos abastecer
2025
con energía renovable a 451
Perú
1
instalaciones , elevando el porcentaje
92
Tiendas
de electricidad renovable en
5
nuestras operaciones a 80%.
Centros logísticos
14
Centros comerciales
1. Se consideran como instalaciones renovables aquellas que cuentan con
más del 98,5% de suministro de electricidad renovable. Este suministro
puede provenir de contratos directos (PPA), contratos de terceros (PPA),
autogeneración o la compra de certificados I-REC. Esto incluye instalaciones
en Colombia y sucursales de banco y oficinas en Chile y Perú.
212 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 213] -----

Consumo eficiente de energía
Como parte de nuestras acciones para reducir emisiones y Programas de gestión implementados:
optimizar recursos, contamos con una Política Energética
Auditorías energéticas: Metas cuantificadas:
Corporativa que fomenta progresivamente una cultura de
eficiencia energética, tanto en relación con las emisiones En 2025, Falabella Retail, Sodimac, Tottus y Falabella Retail, Sodimac y Tottus en Chile
directas por uso de combustibles fósiles como con las Mallplaza realizaron auditorías energéticas en el establecieron como objetivo general mejorar
indirectas asociadas a la generación de energía eléctrica. marco de sus Sistemas de Gestión de Energía. el desempeño energético de cada compañía al
Estas auditorías permitieron identificar patrones cierre de 2025, en comparación con su respectiva
En Chile, hemos implementado Sistemas de Gestión de
de consumo de energía y su distribución, así línea base. Este compromiso se traduce en
Energía basados en la norma ISO 50001 en Falabella
como definir oportunidades de mejora, buenas metas concretas de reducción de consumos
Retail, Sodimac y Tottus. Estos sistemas permiten establecer
prácticas y planes de acción orientados a en establecimientos, identificados como "Usos
metas energéticas, optimizar recursos y mejorar el
optimizar el uso energético. Significativos de la Energía". Por su parte, Mallplaza
desempeño energético. Destacamos el caso de Mallplaza,
mantiene el compromiso de reducir en un 22%
que cuenta con certificación ISO 50001 en 26 de sus 37
la intensidad energética de áreas comunes (kWh/
centros urbanos en Chile, Perú1 y Colombia. Capacitación:
GLA) al año 2035, tomando como referencia la
Con el objetivo de fomentar una cultura de
Además, en Grupo Falabella impulsamos la innovación
línea base el 2019.
eficiencia energética, Falabella Retail, Sodimac,
tecnológica para reducir el consumo energético mediante
Tottus y Mallplaza desarrollaron programas
sistemas centralizados de control para climatización,
Inversiones en innovación:
de formación que incluyen capacitaciones
junto con el recambio progresivo de luminarias a
presenciales y en línea, además de módulos Promovemos la eficiencia energética mediante
tecnología LED, contribuyendo a una operación más
específicos en las inducciones para nuevos soluciones innovadoras. Mallplaza ha incorporado
eficiente y sostenible.
colaboradores. Estas iniciativas buscan inteligencia artificial en los sistemas de climatización,
En 2025, Mallplaza Chile marcó un hito en infraestructura
concientizar sobre el uso responsable de la automatizando iluminación y ampliado sus sistemas
urbana sostenible con la inauguración del estacionamiento
energía y fortalecer las competencias de gestión BMS (Building Management System) y PME (Power
solar más grande del país, ubicado en Mallplaza
energética de nuestras operaciones. Monitoring Expert) a nivel regional. Por su parte,
Vespucio. Esta planta cuenta con más de 1.700 paneles
Tottus, en colaboración con Falabella Ventures,
solares bifaciales distribuidos en 13.300 m², capaces de
trabaja con la start-up chilena Flair en el desarrollo
abastecer el 50% del consumo eléctrico en la nueva zona
de pilotos orientados a reducir el consumo eléctrico
Lifestyle y evitar la emisión de más de 400 toneladas de
en climatización.
CO al año. Este proyecto se suma a nuestras iniciativas
2
de autogeneración fotovoltaica en Mallplaza Cartagena
(Colombia), Copiapó y Calama (Chile), y Arequipa (Perú),
además de 49 tiendas Homecenter de Sodimac en Chile.
1. Excluyendo los centros comerciales Open Plaza adquiridos en 2024.
213 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 214] -----

Refrigeración de bajo impacto
Una de las estrategias más relevantes de nuestro
plan de descarbonización es la modernización de los
sistemas de refrigeración alimentaria en supermercados
Tottus, incorporando tecnologías con menor potencial
de calentamiento global, mayor eficiencia energética y
menores costos de mantenimiento. Esta iniciativa resulta
clave para reducir las emisiones de Alcance 1, dado que
las emisiones fugitivas representan más del 90% de esta
categoría en nuestra línea base.
Hasta el cierre de 2025, hemos completado el
recambio acumulado de sistemas de refrigeración
en 11 supermercados de Chile y Perú, evitando la
emisión de más de 16.500 toneladas de CO anuales1.
2
Este proceso ha implicado la sustitución de equipos
que operaban con gases refrigerantes de alto impacto,
como R-22 o R-507, por sistemas más eficientes que
utilizan R-744 (CO transcrítico).
2
Estas inversiones se sustentan en una gestión coordinada
entre los equipos de proyectos y mantenimiento, lo
que permite una respuesta temprana frente a fugas en
tiendas que aún emplean refrigerantes de mayor impacto
ambiental, asegurando la continuidad operativa y la
reducción progresiva de emisiones.
1. Estimación realizada en función de la reposición promedio de los
últimos 4 años en las tiendas intervenidas.
214 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 215] -----

Adaptación
En Grupo Falabella reconocemos que el cambio
climático no solo implica riesgos, sino también
oportunidades para fortalecer la resiliencia de
nuestros activos y cadena de valor.
La adaptación es esencial para garantizar la continuidad Estos riesgos se clasifican en dos categorías: Iniciativas de adaptación
operacional y la sostenibilidad del negocio en un contexto
de creciente variabilidad climática.
Físicos Prevención Respuesta
Desde 2021, hemos avanzado en la incorporación de
Asociados a eventos climáticos extremos y Trabajamos para anticipar y mitigar los impactos Cuando los eventos climáticos extremos se
las recomendaciones del Task Force on Climate-related
cambios a largo plazo en los patrones climáticos, negativos, reduciendo la vulnerabilidad de nuestros materializan, una respuesta rápida y coordinada
Financial Disclosures (TCFD), hoy integradas al estándar
que pueden afectar infraestructura, logística y activos y personas, y evitando costos asociados es clave para proteger a las personas, minimizar
S2 de International Financial Reporting Standards (IFRS),
disponibilidad de recursos. a interrupciones operativas y reconstrucción tras daños y reducir el tiempo de inactividad. Nuestras
lo que nos permite gestionar riesgos climáticos con mayor
eventos extremos. Cada compañía define sus principales acciones incluyen:
conocimiento y transparencia.
De transición acciones según riesgos y desafíos específicos.
ö
Coordinación con autoridades locales y nacionales
Entre las principales iniciativas destacan:
Vinculados a la adaptación hacia una economía para diagnóstico, identificación de necesidades y
ö
baja en carbono, incluyendo cambios regulatorios, Mantención preventiva de infraestructura crítica, definición de acciones.
tecnológicos y de mercado. incluyendo techumbres, sistemas eléctricos y drenaje. ö
Comunicación proactiva con clientes en zonas
ö
Simulacros de emergencia y programas de capacitación afectadas, informando sobre la situación y posibles
En 2025, nuestro enfoque se centró en actualizar los para brigadistas, equipos clave y colaboradores. impactos en servicios.
riesgos específicos y calcular el riesgo inherente para
ö ö
Monitoreo permanente de eventos meteorológicos Apoyo a colaboradores y comunidades, mediante
cada negocio, considerando información derivada de
y generación de alertas tempranas mediante donaciones en especies o dinero, kits de higiene,
modelos climáticos validados por la ciencia. Esto nos
plataformas especializadas. alimentación, vestuario y actividades de voluntariado.
permite anticipar impactos, reducir vulnerabilidades y
ö ö
Coordinación con autoridades y actores locales para Disponibilidad de espacios para acciones de apoyo
aprovechar oportunidades en un entorno regulatorio y
implementar acciones preventivas y fortalecer la local, en coordinación con instituciones públicas,
climático en constante evolución.
resiliencia comunitaria. privadas y sociedad civil.
215 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 216] -----

Circularidad y residuos
circular
Estrategias de economía
Trabajamos de forma continua para desarrollar e impulsar
iniciativas para disminuir los residuos de posconsumo
mediante programas que priorizan acciones de mayor
valor e impacto, como la reducción y la reutilización,
complementadas con reciclaje y valorización.
Nuestro objetivo es ofrecer
productos y servicios más
sostenibles para nuestros clientes.
216 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 217] -----

A continuación, destacamos algunos
proyectos relevantes implementados en 2025:
Acuerdo de Producción Limpia para la sostenibilidad
del packaging de e-commerce
Falabella Retail
En enero de 2024, Falabella Retail y falabella.com se En 2025, avanzamos en la implementación de dicho
adhirieron al Acuerdo de Producción Limpia (APL) impulsado plan, entregando nuestro primer informe de progreso y
por la Cámara de Comercio de Santiago y la Agencia de el reporte de variación, cumpliendo satisfactoriamente
Sustentabilidad y Cambio Climático del Ministerio del los compromisos asumidos. Entre los principales logros,
Medio Ambiente de Chile. Esta alianza público-privada, destacamos la exploración y validación de nuevos
con alcance nacional y una duración de dos años, busca formatos de packaging, lo que nos permitió reducir la
reducir el impacto ambiental de los embalajes utilizados sobredimensión y el peso de los embalajes utilizados
en el comercio electrónico, promoviendo acciones en e-commerce, contribuyendo así a una operación más
colaborativas que impulsen la circularidad en todo su eficiente y sostenible.
ciclo de vida.
Durante 2024, realizamos un diagnóstico interno para
comprender en detalle nuestro empaque actual y los
procesos operativos y administrativos asociados. Este
análisis fue clave para identificar oportunidades de
mejora y definir un plan de trabajo alineado con los
objetivos del APL.
217 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 218] -----

Economía circular Uno de los principales pilares de este trabajo es aller , parte
T F
Durante 2025, Falabella Retail continuó fortaleciendo su
de la strategia erde, enfocado en la renovación, reparación
compromiso con la sostenibilidad y la economía circular, E + V
impulsando iniciativas orientadas a extender la vida útil de
y limpieza de vestuario, calzado y accesorios en tiendas.
los productos, reducir la generación de residuos y promover
hábitos de consumo responsable entre sus clientes.
Chile Perú Colombia
En 2025, la red de reciclaje textil alcanzó En 2025, la compañía contó con 3 Talleres F, Durante 2025, Falabella Retail operó Taller
la cobertura del 100% de las tiendas con a través de los cuales se renovaron, repararon F, a través del cual se renovaron prendas,
puntos de acopio para textiles post consumo. y personalizaron más de: contribuyendo a disminuir el desperdicio textil
y a prolongar la vida útil de los productos,
ö
6.200 prendas
En reciclaje de calzado, se avanzó con puntos alcanzando un total de:
La red de reciclaje textil cubrió la recolección
de acopio en el 50% de las tiendas.
ö
3.200 prendas renovadas
de un total de:
La red de reciclaje textil se consolidó
ö
1,6 toneladas de residuos textiles
Alcanzando un total de:
en tiendas con puntos de acopio que
ö
37,9 toneladas anuales, sumados en permitieron la gestión y valorización de:
En reciclaje de calzado, la campaña “Segunda
las distintas iniciativas.
ö
vida a tus zapatillas” permitió reciclar 16 toneladas de residuos textiles
materiales destinados a la construcción de
Durante el año, Taller F operó con 14 talleres
espacios educativos, superando un total de:
En dispositivos tecnológicos, Exchange
Esto se tradujo en:
ö 14 toneladas recicladas avanzó en su propósito de recuperación
+60.000 prendas intervenidas y reacondicionamiento para extender la
El programa Cámbialo recuperó y reacondicionó: vida útil y reincorporar equipos al mercado.
ö
En paralelo, el programa Exchange recuperó 266 celulares
y reacondicionó dispositivos tecnológicos para
su reincorporación al mercado; en Chile, hasta Se ejecutaron iniciativas de upcycling como
el 25 de diciembre se recibieron: “Segunda vida a tus Jeans” (más de 690 jeans
transformados por estudiantes).
ö
6.753 dispositivos
218 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 219] -----

alimentos
Pérdida y desperdicio de
Donaciones
Las donaciones de alimentos son un pilar fundamental de
En 2025, continuamos fortaleciendo y ajustando
nuestra estrategia para reducir el desperdicio y, al mismo
tiempo, generar un impacto positivo en las comunidades
nuestras estrategias, incorporando alianzas
donde operamos. Esta práctica nos permite redirigir
productos aptos para el consumo hacia organizaciones
con empresas tecnológicas y organizaciones sociales, contribuyendo a la seguridad alimentaria y al
desarrollo local.
sociales, con el objetivo de minimizar aún más
Durante el 2025, reforzamos nuestras alianzas con la Red
de Alimentos en Chile, el Banco de Alimentos de Perú
el desperdicio y contribuir a la seguridad
y la Fundación Don Bosco, de cara interna revisamos y
optimizamos los procesos para darles mayor visibilidad,
alimentaria global. asegurando que los productos aptos para consumo
lleguen a quienes más lo necesitan. Con ello evitamos
su disposición final, y promovemos un modelo solidario
y sostenible.
Reducir el desperdicio es una prioridad estratégica para Durante el 2024, logramos superar nuestra meta establecida
mejorar la eficiencia en el uso de recursos, disminuir al 2025, demostrando que la innovación y la colaboración Como resultado, en 2025 incrementamos las donaciones
nuestro impacto ambiental y contribuir a los desafíos son claves para avanzar hacia un modelo más sostenible. en más de un 32%, equivalente a 346 toneladas, con
globales de seguridad alimentaria, en línea con los Objetivos respecto al 2024, reafirmando nuestro compromiso con
En 2025, seguimos fortaleciendo y ajustando nuestras
de Desarrollo Sostenible de las Naciones Unidas (ODS). la economía circular, la reducción del desperdicio y los
estrategias, incorporando alianzas con empresas
Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS).
Para cumplir este objetivo, implementamos un plan tecnológicas y organizaciones sociales, con el objetivo
integral orientado a optimizar procesos en la cadena de de minimizar aún más el desperdicio y contribuir a la
suministro, ajustar las proyecciones de demanda y reducir seguridad alimentaria global.
pérdidas por mermas, haciendo más eficiente la gestión
de productos perecibles.
Escanea el QR para más información
Publicación | LinkedIn
219 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 220] -----

operacionales
Residuos
Los residuos operacionales son aquellos generados por Avances en ecoeficiencia operacional
las actividades habituales en nuestras instalaciones. En
Acuerdo de Producción Limpia para
Grupo Falabella, trabajamos bajo las exigencias normativas
la Gestión Circular de Residuos, Falabella Retail
de cada país, asegurando una gestión responsable y
orientada a minimizar la cantidad de residuos enviados En 2025, Acción Empresas junto a la Agencia de
a vertederos. Sustentabilidad y Cambio Climático, firmó un nuevo
Acuerdo de Producción Limpia (APL); una herramienta
Nuestra estrategia se basa en la aplicación de principios de
que permitirá mayor medición, trazabilidad y valorización
economía circular, priorizando acciones que generan mayor
para transformar los residuos en oportunidades. A partir
impacto, como la optimización de procesos para reducir
de este compromiso voluntario, las empresas iniciarán
el uso de materiales y recursos, y complementándolas con
la implementación del estándar en sus operaciones.
reciclaje mediante alianzas con empresas especializadas
y organizaciones que reincorporan materias primas en El estándar incorpora criterios verificables para la
nuevas cadenas productivas. reducción y gestión de los residuos mediante monitoreo
continuo, clasificación, planes de acción basados en la
Para los residuos peligrosos, contamos con infraestructura
jerarquía del manejo y metas de circularidad que se
adecuada para su acopio, transporte y disposición final,
incrementan progresivamente.
cumpliendo con los requerimientos normativos en cada
país donde operamos. Esta gestión se complementa con
Gestión de residuos orgánicos
procedimientos estandarizados y auditorías periódicas,
en Tottus Chile y Perú
garantizando trazabilidad y cumplimiento regulatorio.
En 2025, las operaciones de Tottus en Chile y Perú
lograron valorizar 2.499 toneladas de residuos orgánicos,
avanzando en la reducción de residuos enviados a rellenos
sanitarios y fortaleciendo la economía circular mediante
la recuperación de materiales.
220 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 221] -----

Una mirada desde
nuestros ejecutivos
El apoyo constante entre todos los
Impacto Ambiental
equipos y sinergias entre los distintos
"Como Grupo, tenemos la ventaja de que cualquier mejora
en alguna de nuestras unidades de negocio, fluye mucho negocios y países logra que se desbloqueen
más fácil hacia otras operaciones, generando valor de
manera anticipada mientras se reduce nuestro impacto
resultados que antes no creíamos posibles.
ambiental. El apoyo constante entre todos los equipos y
sinergias entre los distintos negocios y países logra que se
desbloqueen resultados que antes no creíamos posibles."
Juan Pablo Carrizo
CFO
Tottus Regional
221 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 222] -----

A n e x o s
222 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 223] -----

instalaciones
Propiedades e Mejoramiento del Hogar e IKEA
La Compañía cuenta con 258 tiendas Sodimac en Chile, Perú, Colombia, México, Brasil, Argentina y Uruguay, y
5 tiendas IKEA en Chile y Colombia, con una superficie total de venta de 2.062.730 m2. Un 56% de los m2 son
arrendados a terceros (externos al Grupo Falabella).
País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Chile 1 Imperial Santa Rosa Av. Santa Rosa Nº 7850, La Granja Santiago Metropolitana
Chile 2 Co Viña del Mar Calle Limache Nº 3119, Viña del Mar Viña del Mar Valparaíso
Chile 3 Co Cantagallo Av. Las Condes N° 12422, Lo Barnechea Santiago Metropolitana
Chile 4 Co Valparaíso Yungay Nº 2516, Valparaíso Valparaíso Valparaíso
Chile 5 HC Las Condes Av. Las Condes N° 11049, Las Condes Santiago Metropolitana
Chile 6 Co Antofagasta Av. Antonio Rendic Nº 6852, Antofagasta Antofagasta Antofagasta
Chile 7 HC Viña del Mar Av. 15 Norte Nº 961, Viña del Mar Viña del Mar Valparaíso
Chile 8 HC Rancagua Av. Albert Einstein Nº 297, Rancagua Rancagua O’Higgins
Chile 9 HC Puente Alto Av. Concha y Toro N° 1315, Puente Alto Santiago Metropolitana
Chile 10 HC El Trébol Autopista Concep-Talcahuano 9200, Talcahuano Talcahuano Biobío
Chile 11 HC La Serena Av. Fco. de Aguirre Nº 02, La Serena La Serena Coquimbo
Chile 12 Imperial Mapocho Calle Mapocho Nº 5906, Quinta Normal Santiago Metropolitana
Chile 13 HC Parque Arauco Av. Pdte. Kennedy Nº 5601, Las Condes Santiago Metropolitana
Chile 14 Imperial Maipú Calle Alberto Llona Nº 1153, Maipú Santiago Metropolitana
Chile 15 Imperial Vespucio Av. Américo Vespucio Nº 1030, Peñalolén Santiago Metropolitana
Chile 16 HC San Miguel Gn. Avda. José Miguel Carrera N° 5508, San Miguel Santiago Metropolitana
Chile 17 HC La Reina Av. Jorge Alessandri N° 1347, La Reina Santiago Metropolitana
Chile 18 HC Ñuble Av. Vicuña Mackenna Nº 1700, Ñuñoa Santiago Metropolitana
Chile 19 HC Valdivia Av. Picarte Nº 3349, Valdivia Valdivia Los Ríos
Chile 20 HC Nueva La Florida Av. José Pedro Alessandri Nº 6402, Peñalolén Santiago Metropolitana
Chile 21 Imperial Valparaíso Av. Independencia Nº 3033, Valparaíso Valparaíso Valparaíso
Chile 22 HC SS Temuco Caupolicán Nº 0457, Temuco Temuco Araucanía
Chile 23 HC Huechuraba Av. Américo Vespucio Nº 1737, Huechuraba Santiago Metropolitana
Chile 24 HC Osorno Av. René Soriano Nº 2619, Osorno Osorno Los Lagos
223 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 224] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Chile 25 HC Angol Av. Bernardo O’Higgins Nº 1744, Angol Angol Araucanía
Chile 26 HC Chillán Av. Ecuador Nº 599, Chillán Chillán Ñuble
Chile 27 HC Curicó Av. Carlos Condell Nº 1192, Curicó Curicó Maule
Chile 28 HC Coquimbo Ruta 5 Norte Nº 849, Coquimbo Coquimbo Coquimbo
Chile 29 HC Plaza Oeste Av. Américo Vespucio N° 1501, Cerrillos Santiago Metropolitana
Chile 30 HC La Calera Prolongación J.J. Pérez Nº 12010, La Calera La Calera Valparaíso
Chile 31 HC Puerto Montt Av. Presidente Ibáñez Nº 650, Puerto Montt Puerto Montt Los Lagos
Chile 32 HC Plaza Vespucio Av. Américo Vespucio Nº 7310, La Florida Santiago Metropolitana
Chile 33 HC San Felipe Tocornal Nº 2810, San Felipe San Felipe Valparaíso
Chile 34 HC Arica Av. Santa María Nº 2985, Arica Arica Arica y Parinacota
Chile 35 Imperial Concepción Tucapel Nº 1259, Concepción Concepción Biobío
Chile 36 HC Iquique Héroes de la Concepción Nº 2311, Iquique Iquique Tarapacá
Chile 37 HC Antofagasta Balmaceda Nº 2355, Antofagasta Antofagasta Antofagasta
Chile 38 HC Plaza Concepción Av. Pdte. Jorge Alessandri Nº 3177, Concepción Concepción Biobío
Chile 39 HC Punta Arenas Avda. Pdte. Eduardo Frei M. Nº 01400, Punta Arenas Punta Arenas Magallanes
Chile 40 HC Linares Av. León Bustos Nº 0376, Linares Linares Maule
Chile 41 Imperial Huechuraba Av. A. Vespucio Nº 1399, esquina Pedro Fontova, Huechuraba Santiago Metropolitana
Chile 42 HC Talca Av. Circunvalación, Talca Talca Maule
Chile 43 HC Copiapó Panamericana Sur Nº 140, Copiapó Copiapó Atacama
Chile 44 HC Estación Central San Francisco de Borja Nº 402, Estación Central Santiago Metropolitana
Chile 45 HC Los Ángeles Av. Alemania Nº 850, Los Ángeles Los Ángeles Biobío
Chile 46 HC El Bosque Av. José Miguel Carrera Nº 10375, El Bosque Santiago Metropolitana
Chile 47 HC Calama Av. Balmaceda Nº 3398, Calama Calama Antofagasta
Chile 48 HC San Bernardo Av. Jorge Alessandri Rodríguez N° 20040, San Bernardo Santiago Metropolitana
Chile 49 Imperial Temuco Av. Caupolicán Nº 1151, Temuco Temuco Araucanía
Chile 50 HC Coyhaique Av. Ogana Nº 869, Coyhaique Coyhaique Aysén
Chile 51 HC Quilpué Av. Freire Nº 1351, Quilpué Quilpué Valparaíso
Chile 52 Co Rancagua Av. Koke Nº 011, Rancagua Rancagua O’Higgins
224 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 225] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Chile 53 Imperial Rancagua Calle La Cruz Nº 01000, Rancagua Rancagua O’Higgins
Chile 54 HC Reñaca Santa Julia Alessandri Nº 5, Viña del Mar Viña del Mar Valparaíso
Chile 55 HC Quinta Vergara Av. Valparaíso Nº 1070, Viña del Mar Viña del Mar Valparaíso
Chile 56 HC Quilicura Av. Manuel A. Matta Nº 581, Quilicura Santiago Metropolitana
Chile 57 HC Plaza Tobalaba Av. Camilo Henríquez Nº 3692, Puente Alto Santiago Metropolitana
Chile 58 HC Ribera Norte Av. Los Carrera Poniente Nº 301, Concepción Concepción Biobío
Chile 59 Imperial Reñaca Camino Internacional Nº 1025 (rotonda Santa Julia), Viña del Mar Viña del Mar Valparaíso
Chile 60 Imperial Talca Av. San Miguel Nº 2687, Talca Talca Maule
Chile 61 HC Talca Colín Av. Colín Nº 0635, Talca Talca Maule
Chile 62 HC San Fernando Av. Libertador B. O’Higgins Nº 0450, San Fernando San Fernando O’Higgins
Chile 63 HC Alto Hospicio Av. Los Aromos Nº 2780, Alto Hospicio Alto Hospicio Tarapacá
Chile 64 HC Castro Ruta 5 Norte Nº 2456, Castro Castro Los Lagos
Chile 65 HC Santa Cruz Rafael Casanova Nº 412, Santa Cruz Santa Cruz O’Higgins
Chile 66 HC Ovalle Prolongación Benavente Nº 1075, Ovalle Ovalle Coquimbo
Chile 67 HC Quillota Ramón Freire Nº 1551, Quillota Quillota Valparaíso
Chile 68 Imperial Puerto Montt Pilpilco 200, Parque Industrial, camino a Pargua, Puerto Montt Puerto Montt Los Lagos
Chile 69 HC Coronel Av. Carlos Pratts N° 0901, Coronel Coronel Biobío
Chile 70 HC Copiapó Cordillera Av. Los Carrera Nº 4723, Copiapó Copiapó Atacama
Chile 71 HC Los Dominicos Av. Padre Hurtado 875, Las Condes Santiago Metropolitana
Chile 72 HC Talagante Av. Libertador Bernardo O’Higgins Nº 2337, Talagante Santiago Metropolitana
Chile 73 HC Melipilla Av. Vicuña Mackenna N° 1415, Melipilla Santiago Metropolitana
Chile 74 Imperial La Serena AV. Balmaceda 3070, La Serena La Serena Coquimbo
Chile 75 HC Ñuñoa Av. Américo Vespucio N° 925, Santiago Santiago Metropolitana
Chile 76 HC San Antonio 21 de Mayo Nº 950, San Antonio San Antonio Valparaíso
Chile 77 HC La Serena - Balmaceda Av. Balmaceda Nº 2885, La Serena La Serena Coquimbo
Chile 78 HC Independencia Av. Independencia N° 565, Independencia Santiago Metropolitana
Chile 79 HC Maipú Av. Pajaritos 4444, Maipú Santiago Metropolitana
Chile 80 HC Quilin Altos del Parque Sur N° 5800, Peñalolén Santiago Metropolitana
225 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 226] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Chile 81 HC Antofagasta La Portada Av. Pedro Aguirre Cerda N° 10578, Antofagasta Antofagasta Antofagasta
Chile 82 HC Vallenar Avenida Huasco Nº 175, Vallenar Vallenar Atacama
Chile 83 HC Temuco Los Pablos Av. Las Encinas Nº 02470, Temuco Temuco Araucanía
Chile 84 HC Maitencillo Centro Comercial Marbella, Valparaíso Valparaíso Valparaíso
Chile 85 HC Puerto Montt Los Alerces Av. Ferrocarril 2001, Puerto Montt Puerto Montt Los Lagos
Chile 86 HC Villarrica nueva Av. Saturnino Epulef S/N, Villarrica Villarrica Araucanía
Colombia 1 HC Calle 80 Avda Cra 68 No 80-77 Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 2 HC Sur AV. 68 # 37 - 37 Sur Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 3 HC Norte Autopista Norte # 175 - 50 Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 4 HC Medellín Industriales Av. Los Industriales 14 - 135 Medellín Antioquia
Colombia 5 HC Cali Sur Cra 100 No 16-251 Cali Valle del Cauca
Colombia 6 HC Barranquilla Norte Cra 53 No 99 – 160 Barranquilla Atlántico
Colombia 7 HC Pereira AV. Sur # 45 - 06 Pereira Risaralda
Colombia 8 HC El Dorado Calle 50 # 82-55 Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 9 HC Medellín San Juan Calle 44 San Juan # 65-100 Medellín Antioquia
Colombia 10 HC Cali Norte Avda 6ª A Norte No. 35-00 Cali Valle del Cauca
Colombia 11 HC Suba Av. Carrera 104 # 148 - 07 CC. Plaza Imperial L-152 Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 12 HC Soacha Carrera 7 # 32 - 35 CC. Mercurio L-108 Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 13 HC Ibagué Cra 5 No. 83-100 Ibagué Tolima
Colombia 14 HC Cartagena AV. El Lago - Carrera 29B Pie de La Popa C.C. Caribe Cartagena Bolívar
Colombia 15 HC Bello Diag 51 # 34 -16 C.C Puerta del Norte Medellín Antioquia
Colombia 16 HC Molinos Medellín Calle 30ª N° 82ª – 26 CC. Los Molinos Medellín Antioquia
Colombia 17 HC Cúcuta Av. Diag. Santander N° 11-200 Cúcuta Norte de Santander
Colombia 18 HC Villavicencio Cra 48 No 1-180 Villavicencio Meta
Colombia 19 HC Bucaramanga Cra 21 No. 45-02 Bucaramanga Santander
Colombia 20 HC Calima Calle 22 No 27-49 Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 21 HC Montería Carrera 68 # 06-50 Montería Córdoba
Colombia 22 HC Neiva Calle 50 # 16-02 Neiva Huila
226 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 227] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Colombia 23 HC Manizales Calle 70 # 18-165 Manizales Caldas
Colombia 24 HC Cedritos Calle152 No.9-08 Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 25 HC Envigado Cra 49 AV. Regiónal No 32 B sur 24 Medellín Antioquia
Colombia 26 HC Valledupar Transversal 19 # 3 - 150 Valledupar César
Colombia 27 HC Santa Marta Carrera 35 No. 29ª - 355 Santa Marta Magdalena
Colombia 28 HC Palmira Calle 42 # 39 Esquina Cali Valle del Cauca
Colombia 29 HC Barranquilla Prado Centro Cra 46 No 48-50 Barranquilla Atlántico
Colombia 30 HC Armenia Av. Centenario # 3-180 Armenia Quindío
Colombia 31 HC Rionegro Calle 43 No. 54 –139 Medellín Antioquia
Colombia 32 HC Cajicá Km. 27 Vía Bogotá - Cajicá Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 33 HC Tintal Calle 10 n 86-50 Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 34 HC Girardot AV. Kennedy con Calle 35 Girardot Cundinamarca
Colombia 35 HC Yopal Calle 24 No 35-39 Yopal Casanare
Colombia 36 HC Cartagena San Fernando Calle 31 N. 82 - 112 Cartagena Bolívar
Colombia 37 HC Tuluá Carrera 40 No 37 229 Cali Valle del Cauca
Colombia 38 HC Barranquilla 3 Cra 10 N27b - 211 diagonal al C.C. Panorama Barranquilla Atlántico
Colombia 39 HC Tunja Avenida Universitaria # 50 - 21 Tunja Boyacá
Colombia 40 HC Mosquera Funza Av. Troncal occidente # 1 59 este etapa 8 Parque industrial El Portal Mosquera Cundinamarca
Colombia 41 Compacto Sincelejo Parque Comercial Guacarí, Cl 28 #25B - 365 Sincelejo Sucre
Colombia 42 Cali Mall Plaza CL 5 52 140 Cali Valle del Cauca
Perú 1 San Miguel Av. de La Marina 2355 Lima Lima
Perú 2 Megaplaza Av. Industrial 3515 - 3517 Lima Lima
Perú 3 Atocongo Av. Circunvalación 1801-1803-1805 Lima Lima
Perú 4 Javier Prado Av. Javier Prado Este N° 1057 - A Lima Lima
Perú 5 Chiclayo Av. Victor Raúl Haya de la Torre N° S/N Urb. Chiclayo Lambayeque
Perú 6 Trujillo Open Plaza Av. América Norte 1245 Trujillo La Libertad
Perú 7 Lima Centro Av. Tacna 640 Lima Lima
Perú 8 Canta Callao Av. Japón (Ex. Bertello) / Calle Las Begonias S/N Lima Lima
227 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 228] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Perú 9 Trujillo Mall Av. Mansiche S/N Trujillo La Libertad
Perú 10 Bellavista Av. Oscar R. Benavides 3866, Local TH - 1 Lima Lima
Perú 11 Ica Minka Av. San Martín 727 Ica Ica
Perú 12 Angamos Av. Nueva Tomás Marsano 961 Esq. C/ Angamos N° 1803 Lima Lima
Perú 13 Piura Av. A.A. Caceres N°147 Piura Piura
Perú 14 Arequipa Av. Porongoche N° 500 Arequipa Arequipa
Perú 15 Jockey Plaza Av. Prado, Javier Este N° 4010 TDA TD-3 Urb. Lima Lima
Perú 16 Chimbote Victor Haya de la Torre N° 4694, Interior A04, Mz B, Lote 1-A 1-A2 Chimbote Áncash
Perú 17 Cañete Av. Mariscal Benavides S/N (Cuadra 10) San Vicente de Cañete San Vicente de Cañete Lima
Perú 18 Huacho Av. 9 de Octubre con 28 de Julio, Huacho Huacho Lima
Perú 19 San Juan Lurigancho Av. Lomas, Las N° 601-649 Mz. L, Lt 11 - Urb Zarate Industrial. Lima Lima
Perú 20 Pucallpa Av. Centenario N°2086 Ancla 3 Distrito de Yarinococha Pucallpa Ucayali
Perú 21 Sullana Carretera Sullana a Paita N° 101- Sub Lote A - Sullana Sullana Piura
Perú 22 Villa El Salvador Parque Ind. Parc. II, Manzana C Lote 1 y 7 Lima Lima
Perú 23 Cajamarca OP Av. Andres Zevallos Cuadra 26 / Urb. Horacio Zevallos Gomez Cajamarca Cajamarca
Perú 24 Cerro Colorado Av. Aviación cuadra 1 s/n - Cerro Colorado Arequipa Arequipa
Perú 25 Huancayo Av. Ferrocarril No° 146 -150 Huancayo Junín
Perú 26 Puruchuco Local 0-5, 0-6, 0-11, 0-12 Boulevard Asia, Panamericana Sur Km 97,5 Lima Lima
Perú 27 Comas Av. Los Ángeles N° 668 Dpto: (TH1) Mz: A-1 Lt: 1 URB. Alamedas del Retablo Comas Lima Lima
Perú 28 Iquitos Av. José Abelardo Quiñones 1050 Iquitos Loreto
Perú 29 Ventanilla Calle Alonso de Molina LT. 5,6,7,8,9 SUBLOTE 14C URB Zona Industrial Lima Lima
Perú 30 Chiclayo Av. Victor Raúl Haya de la Torre N° S/N Urb. San Eduardo Chiclayo Lambayeque
Perú 31 Chacarilla Av. Caminos del Inca N° 100 Mz. A Lt 12345 Urb. Tambo de Monterrico Lima Lima
Perú 32 Surquillo Av. Angamos Este 1353 - 1355 Esq. con Av. República de Panamá Lima Lima
Perú 33 Pueblo Libre Av. Universitaria Sur N° 2271, Pueblo Libre Lima Lima
Perú 34 Chorrillos Av. Paseo de la República, PRLG N° S/N departamento LM - 04, Plaza Lima Sur Lima Lima
Perú 35 Arequipa Av. Los Incas N° 400 - A. Ref. Sector Lambramani, Arequipa Arequipa Arequipa
Perú 36 Naranjal Av. Alfredo Mendiola 5118 - 5150, Lot. Industrial Infantas, II Etapa, Los Olivos Lima Lima
228 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 229] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Perú 37 Colonial Av. Colonial 751 Lima Lima
Perú 38 Piura Av. Sanchez Cerro N° 3254 - Zona Industrial III Etapa- Ventiseis de Octubre - Piura Piura Piura
Perú 39 Independencia Av. Alfredo Mendiola N° 1400 Sector 6 C.C. Plaza Lima Norte Lima Lima
Perú 40 Trujillo Av. America del Sur N° 1451 - 1459, CA José Galvez N° 955 Urbanización Barrio Chicago Trujillo La Libertad
Perú 41 Huancayo Av. Huancavelica 221 - 225 El Tambo Huancayo Junín
Perú 42 Ica Av. Los Maestros N° 206 - 208 Ica Ica
Perú 43 Cusco Prolongación Av. Cultura Lote 1,2,9 Versalles Cusco Cusco
Perú 44 San Luis Av. Nicolás Ayllón N° 1680 Urb. El Pino Distrito San Luis Lima Lima
Perú 45 Tacna Cercado - Prolongación 2 de mayo, Parcela N° 3 Tacna Tacna
Perú 46 Cajamarca Jr. San Luis S/N, Sector 09, Pueblo Libre, Cajamarca Cajamarca Cajamarca
Perú 47 Sullana Prolongación Av. Sánchez Cerro N° 3264, MZ V, Lote 07, Zona Industrial III - 26 de Octubre - Piura Sullana Piura
Perú 48 Comas Av. Chacra Cerro ZON C Lt- 121 Ex. Fundo Chacra Cerro (Sótano, 1er al 3er piso y azotea) Lima Lima
Perú 49 Puente Piedra Calle 07 Mz J LT 01 Urbanización Las Vegas Lima Lima
Perú 50 Huacho Prolongación Av. Cultura Lote 1,2,9 URB Versalles Huacho Lima
Perú 51 Chincha Av. San Idelfonso S/N CP. Cinco Esquinas - Acequia Grande Chincha Ica
Perú 52 Barríos Altos Jr. Luis Sotomayor Pimentel 252, Cercado Lima Lima
Perú 53 Av. La Molina Av. La Molina 378, Fundo Iquisidor y Pulido, Ate Lima Lima
Argentina 1 HC San Martín Av. San Martín 421,esquina Gral. Paz, Partido de San Martín Buenos Aires Buenos Aires
Argentina 2 HC San Justo Avenida Don Bosco 2680, Partido de La Matanza Buenos Aires Buenos Aires
Argentina 3 HC Vicente López Av. Libertador 77, Vicente López Buenos Aires Buenos Aires
Argentina 4 HC Tortugas Av. Olivos 4051, Partido de Malvinas Argentina, Tortuguitas Buenos Aires Buenos Aires
Argentina 5 HC Córdoba Av. Colón 4880, Barrio Villa Urquiza Córdoba Córdoba
Argentina 6 HC La Plata Camino General Belgrano s/n entre 514 y 517 La Plata Buenos Aires
Argentina 7 HC Adrogué Boulevard Shopping - Av. Hipólito Yrigoyen 13298 , Adrogué Buenos Aires Buenos Aires
Brasil 1 Anchieta Rua Góis Raposo, 400. Anchieta - SP São Paulo São Paulo
Brasil 2 Guarulhos Rua Bartolomeu de Gusmão, 316. J. Santa Francisca Guarulhos - SP, Brasil Guarulhos São Paulo
Brasil 3 Osasco Av. Franz Voegeli, 751 - Continental, Osasco - SP 06010-190, Brasil Osasco São Paulo
Brasil 4 Ribeirao Preto Av. Fábio Barreto 263, Vila Tibério, Ribeirão Preto - SP Ribeirão Preto São Paulo
229 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 230] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Brasil 5 São José dos Campos Av. Dep. Benedito Matarazzo, 5301 - São José dos Campos - SP São José dos Campos São Paulo
Brasil 6 Tamboré Alameda Araguaia, 1801 Tamboré - SP Barueri São Paulo
Brasil 7 Aricanduva Av. Aricanduva, 5555 - Jardim - Aricanduva, São Paulo - SP, CEP 03930-110 São Paulo São Paulo
Brasil 8 Arujá Av. João Manoel, 1150 - Centro Residencial- Arujá - SP - CEP: 07400-000 Arujá São Paulo
Brasil 9 Atibaia Av. Dr. Joviano Alvim, 1190 - Vila Nova Aclimação, Atibaia - SP, CEP 12942-653 Atibaia São Paulo
Brasil 10 Bertioga Av. Marginal, 10.001 - Jd Albatroz, Bertioga - SP, CEP 11250-003 Bertioga São Paulo
Brasil 11 Campinas DP Rod. Dom Pedro I, km 127/128, Box25, Parque Imperador, Campinas Campinas São Paulo
Brasil 12 Caraguatatuba Av. Rio-Branco, 450 - Indaiá, Caraguatatuba - SP, CEP 11665-600 Caraguatatuba São Paulo
Brasil 13 Diadema Av. Piraporinha, 50 - Fábio Esquivel, Diadema - SP - CEP 09950-000 Diadema São Paulo
Brasil 14 Enseada Av. Dom Pedro I, 2520 - Jardim Belmar, Guarujá - SP, CEP 11440-002 Guarujá São Paulo
Brasil 15 Fernão Días Rod. Fernão Dias, km 87, s/n - Parque Edu Chaves, São Paulo - SP, CEP 02283-000 São Paulo São Paulo
Brasil 16 Guaianases Estrada Itaquera Guaianases, 2000 (No D'avó) - Jardim Helena, São Paulo - SP, CEP 08420-000 São Paulo São Paulo
Brasil 17 Guarapiranga Av. Guarapiranga, 881, Loja 1, Vila Socorro, São Paulo - SP São Paulo São Paulo
Brasil 18 Guaratinguetá Av. Juscelino Kubitscheck de Oliveira, 870 - Campo do Galvão, Guaratinguetá - SP, CEP 12500-290 Guaratingueta São Paulo
Brasil 19 Guarujá Balsa Av. Adhemar de Barros, 1531 (Balsa) - Jardim Helena Maria, Guarujá - SP, CEP 11430-003 Guarujá São Paulo
Brasil 20 Indaiatuba Av. Presidente Kennedy, 330 - Cidade Nova I, Indaiatuba - SP, CEP 13334-170 Indaiatuba São Paulo
Brasil 21 Ipiranga R. dos Patriotas, 1211, Ipiranga São Paulo São Paulo
Brasil 22 Itanhaém R. João Pedro Orsi, 117/120 - Cidade Anchieta, Itanhaém - SP CEP 11740-000 Itanhaém São Paulo
Brasil 23 Itu Av. Nove de Julho, 897 - Vila Padre Bento, Itu - SP, CEP 13313-100 Itu São Paulo
Brasil 24 Jacareí Praça Charles Gates, 90 - Jardim das Industrias, Jacareí - SP, CEP 12306-090 Jacareí São Paulo
Brasil 25 Jundiaí Av. Antônio Frederico Ozanan, 6080 (Ao lado do Maxi Shopping) - Horto Florestal, Jundiaí - SP, CEP 13214-205 Judiaí São Paulo
Brasil 26 Limeira R. Miguel Guidotti, 2155, Parque Egisto Ragazzo, Limeira - SP Limeira São Paulo
Brasil 27 M. Tietê Av. Thomas Edison, 1324 - Barra Funda, São Paulo - SP, CEP 01140-001 São Paulo São Paulo
Brasil 28 M. Tito Avenida Marechal Tito, 5768 (no Roldão) - Itaim Paulista, São Paulo - SP, CEP 08115-000 São Paulo São Paulo
Brasil 29 Mauá Av. Antônia Rosa Fioravante - Centro (Mauá Plaza Shopping), Mauá - SP - CEP 09390-015 Mauá São Paulo
Brasil 30 Mogi Rua Professor Ismael Alves dos Santos, 455 - Vila Mogilar - Mogi das Cruzes - SP - CEP 08773-550 Mogi das Cruzes São Paulo
Brasil 31 Mogi Guaçu Av. Mogi Mirim, 252 (Ao lado do Big Bom) - Areião, Mogi Guaçu - SP, CEP 13844-110 Mogi Guaçu São Paulo
Brasil 32 Peruíbe Av. Padre Anchieta, 4741 - Três Marias, Peruíbe - SP, CEP 11750-000 Peruíbe São Paulo
230 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 231] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Brasil 33 Pirituba Av. Raimundo Pereira de Magalhães 11.980, Jardim Pirituba São Paulo São Paulo
Brasil 34 Poá Rod. Henrique Eroles, 141 - Vila Ercilia, Poá - SP, CEP 08557-700 Poá São Paulo
Brasil 35 Radial Leste Av. Alcântara Machado, 1993 - Brás, São Paulo - SP, CEP 03101-003 São Paulo São Paulo
Brasil 36 São José dos Campos Av. Engenheiro Francisco José Longo, 1595, Loja 1, Jardim São Dimas, São José dos Campos - SP São José dos Campos São Paulo
Brasil 37 Santa Bárbara R. do Ósmio, 915 - Jardim Mollon, Santa Bárbara D'Oeste - SP, CEP 13456-625 Santa Barbara d'Oeste São Paulo
Brasil 38 Santo André Av. Antônio Cardoso, 536 - Bangú (No Sam's Club), Santo André - SP, CEP 09280-570 Santo André São Paulo
Brasil 39 Santos Shopping Praiamar - R. Alexandre Martins, 80 - 301 - Aparecida, Santos - SP, CEP 11025-200 Santos São Paulo
Brasil 40 São Miguel Av. São Miguel, 8201 - São Miguel Paulista, São Paulo - SP, CEP 08070-001 São Paulo São Paulo
Brasil 41 São Vicente Av. Prefeito José Monteiro, 1045 - Jardim Independencia, São Vicente - SP, CEP 11380-001 São Vicente São Paulo
Brasil 42 Sto. Amaro Av. João Dias, 1713 - Santo Amaro, São Paulo - SP, CEP 04723-002 São Paulo São Paulo
Brasil 43 Sumaré Av. José Mancine, 350 - Jardim Sao Carlos, Sumaré - SP, CEP 13170-040 Sumaré São Paulo
Brasil 44 Suzano Av. Ver. João Batista Fitipaldi, 380 (No Atacadão) - Vila Maluf, Suzano - SP, CEP 08685-000 Suzano São Paulo
Brasil 45 T. Vilela Av. Sen. Teotônio Vilela, 8030 (Atacadão) - Jardim São Rafael, São Paulo - SP, CEP 04864-002 São Paulo São Paulo
Brasil 46 Taubaté Av. Charles Schnneider, 850 - Parque Sr. do Bonfim, Taubaté - SP, CEP 12040-000 Taubaté São Paulo
Brasil 47 Tremembé Av. Cel. Sezefredo Fagundes, 1855 - Tremembé, São Paulo - SP, CEP 02306-000 São Paulo São Paulo
Brasil 48 São Bernardo Av. Senador Vergueiro, n° 2000 Jr. Três Marias, São Bernardo do Campo - SP, CEP 09750-900 São Paulo São Paulo
Brasil 49 Embu Rua Vereador Jorge Souza, 935 - Pq Francisco Rizzo - Embu das Artes Embu das Artes São Paulo
Brasil 50 HC Praia Grande Av. Presidente Kennedy, 3113, Aviação - Praia Grande - SP São Paulo São Paulo
Brasil 51 HC Campinas Abolição Av. Engenheiro Augusto Figueiredo, 151 - Pte. Preta, Campinas - SP São Paulo São Paulo
Uruguay 1 HC Giannattasio Avda. Giannattasio KM 16, Barra de Carrasco Canelones Canelones
Uruguay 2 HC Sayago Ariel Camino 4620, Montevideo Montevideo Montevideo
Uruguay 3 HC Maldonado Ruta 39, esq. Av. Luis de Herrera Maldonado Montevideo
Uruguay 4 Av. Italia Avenida Italia 4250, esquina Colombres. Montevideo Montevideo Montevideo
México 1 HC Izcalli Avenida Jorge Jimenez Cantú, Manzana C 248, Centro Urbano, 54750 Cuautitlán Izcalli Estado de México
México 2 HC Arboledas Vía Dr. Gustavo Baz 4001, Centro Industrial Tlalnepantla, 54030 Tlalnepantla de Baz Estado de México
México 3 HC Jacarandas Blvd. Paseo Cuauhnáhuac 101, Ricardo Flores Magon, 62370 Cuernavaca Morelos
México 4 HC Veracruz Boca del Rio Bv. Adolfo Ruíz Cortines S/N, Fraccionamiento, Sutsem, 94294 Veracruz Veracruz
México 5 HC San Mateo Av. Vía Adolfo López Mateos S/N, Sta Cruz Acatlan, 53150 Naucalpan de Juárez Estado de México
231 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 232] -----

País N° Locales Dirección Ciudad ERsetgaidóon / Departamento
México 6 HC El Paseo San Luis Potosi Av. Dr. Salvador Nava Martinez 435, San Patricio San Luis Potosi San Luis de Potosí
México 7 Cerro Gordo Blvd. Campestre 2106, Valle del Campestre, 37150 León Guanajuato
México 8 HC Sendero Av. Sendero Divisorio 801, Privadas de Anáhuac, 66050 Monterrey Nuevo León
México 9 Santa Catarina Blvd. Gustavo Díaz Ordaz 108 La Fama antes, Los Treviño, 66150 Monterrey Nuevo León
México 10 Hc Plaza Central Canal Río Churubusco #1635, Área Federal Central de Abastos, Iztapalapa, 0904 Ciudad de México Ciudad de México
México 11 Hc Saltillo Echeverria Luis Echeverría 6301, Nuevo Centro Metropolitano. C.P. 25022, Saltillo, Coah. Saltillo Coahuila de Zaragoza
México 12 Hc Gran Sur Centro Comercial Gran Sur, Periferico Sur 5550, Pedregal de Carrasco, Coyoacán, 04700 Ciudad de México Ciudad de México
México 13 Hc Interlomas Boulevard Interlomas #5, Local Comercial L 500, Planta Alta., Centro Comercial Interlomas, San Fernando La Herradura, 52786, Huixquilucan San Fernando La Herradura Estado de México
México 14 HC Lincoln Avenida Abraham Lincoln 5000, 64157 Monterrey, Nuevo León Monterrey Nuevo León
México 15 HC La Cima C. Arco Pertinax 1720, La Cima, 45134 Zapopan, Jalisco Jalisco Guadalajara
Tienda IKEA
País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Chile 1 IKEA Open Kennedy Avenida Presidente Kennedy 5601, Las Condes. Santiago Metropolitana
Chile 2 IKEA Plaza Oeste Avenida Américo Vespucio 1501, Cerrillos. Santiago Metropolitana
Colombia 1 IKEA Plaza NQS Avenida Carrera 30 #19, Los Mártires. Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 2 IKEA Cali Calle 5 #52 210. Cali Valle del Cauca
Colombia 3 IKEA Medellín Carrera 48 #32b Sur-139. Medellín Antioquia
232 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 233] -----

instalaciones
Propiedades e Falabella Retail
La Compañía cuenta con 105 tiendas Falabella Retail en Chile, Perú y Colombia, con una superficie total
de venta de 678.886 m2. Un 54% de los m2 son arrendados a terceros (externos al Grupo Falabella).
País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Chile 1 Ahumada Ahumada 25, 165, 167, 366, Santiago Santiago Metropolitana
Chile 2 Concepción Barros Arana Nº 802, Concepción Concepción Biobío
Chile 3 Parque Arauco Av. Presidente Kennedy Nº 5413, Las Condes Santiago Metropolitana
Chile 4 Temuco Arturo Prat Nº 570, Temuco Temuco Araucanía
Chile 5 Viña del Mar Sucre Nº 250, Viña del Mar Viña del Mar Valparaíso
Chile 6 Plaza Vespucio Av. Vicuña Mackenna Nº 7110, Santiago Santiago Metropolitana
Chile 7 Rancagua Sargento Cuevas Nº 405, Rancagua Rancagua O’Higgins
Chile 8 Plaza Calama Av. Balmaceda Nº 3242, local 268, Calama Calama Antofagasta
Chile 9 Alto Las Condes Av. Kennedy Nº 9001, Local 1001, Las Condes Santiago Metropolitana
Chile 10 Plaza Oeste Av. Américo Vespucio Nº 1501, Maipú Santiago Metropolitana
Chile 11 Plaza El Trébol Av. José Alessandri Nº 3177 Acceso Carriel Sur, Concepción Concepción Biobío
Chile 12 Osorno Eleuterio Ramírez Nº 840, Osorno Osorno Los Lagos
Chile 13 Chillán El Roble Nº 770, Local A, Chillán Chillán Ñuble
Chile 14 Talca 1 Norte Nº 1485, Talca Talca Maule
Chile 15 Plaza Tobalaba Av. Camilo Henríquez Nº 3296, Puente Alto Santiago Metropolitana
Chile 16 Plaza la Serena Alberto Solari Nº 1400, Mall Plaza la Serena, la Serena La Serena Coquimbo
Chile 17 Valparaíso Independencia Nº 1806, Valparaíso Valparaíso Valparaíso
Chile 18 Curicó Peña Nº 615, Curicó Curicó Maule
Chile 19 Iquique Héroes de la Concepción Nº 2555, Iquique Iquique Tarapacá
Chile 20 Puerto Montt Av. Juan Soler Manfredini Nº 101, Puerto Montt Puerto Montt Los Lagos
Chile 21 Quilpué Diego Portales Nº 822, Quilpué Quilpué Valparaíso
Chile 22 Plaza Los Ángeles Valdivia Nº 472, Los Ángeles Los Ángeles Biobío
Chile 23 Plaza Norte Av. Américo Vespucio Nº 1737, Santiago Santiago Metropolitana
Chile 24 Pucón O´Higgins 112, LOCAL 9/10/11, Pucón Pucón Araucanía
233 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 234] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Chile 25 Puente Puente Nº 530, Santiago Santiago Metropolitana
Chile 26 Portal la Dehesa La Dehesa Nº 1445 local 1, Lo Barnechea Santiago Metropolitana
Chile 27 Plaza Antofagasta Balmaceda Nº 2355, Mall Plaza, Antofagasta Antofagasta Antofagasta
Chile 28 La Calera Prolongación J.J. Perez Nº 12010, la Calera La Calera Valparaíso
Chile 29 Valdivia Arauco Nº 561, Valdivia Valdivia Los Ríos
Chile 30 Melipilla Vargas Nº 457, Melipilla, Melipilla Melipilla Metropolitana
Chile 31 Punta Arenas Avenida Frei Nº 01110, Punta Arenas Punta Arenas Magallanes
Chile 32 San Felipe Av. Bernardo O’Higgins Nº 1150, San Felipe San Felipe Valparaíso
Chile 33 Costanera Center Avenida Andrés Bello Nº 2461, Providencia Santiago Metropolitana
Chile 34 Arauco Maipú Av. Américo Vespucio Nº 399, Local 500, Maipú Santiago Metropolitana
Chile 35 Ovalle Prolongación Benavente Nº 1075, Ovalle Ovalle Coquimbo
Chile 36 Plaza Egaña Larraín Nº 5862, La Reina Santiago Metropolitana
Chile 37 San Fernando Chillán 744, San Fernando, San Fernando San Fernando O’Higgins
Chile 38 Plaza Copiapó Maipú Nº 110, Copiapó Copiapó Atacama
Chile 39 Castro San Martin Nº 457, Castro Castro Los Lagos
Chile 40 Los Dominicos Av. Padre Hurtado Sur Nº 875, Las Condes Santiago Metropolitana
Chile 41 Arica Av. Diego Portales 640, Arica Arica Arica y Parinacota
Chile 42 Independencia Av. Independencia 565, Santiago Santiago Metropolitana
Chile 43 Express Puente Alto Concha Y Toro N°1477, Santiago Santiago Metropolitana
Chile 44 Bodega Expo Grecia Avenida Tobalaba N° 11201, Peñalolén Santiago Metropolitana
Chile 45 Viña del Mar 2 Avenida Benidorm N°805 y N°961, Viña del Mar Viña del Mar Valparaíso
Perú 1 San Isidro Av. Paseo de la República Nº 3220, San Isidro Lima Lima
Perú 2 San Miguel Av. La Marina Nº 2100 (Plaza San Miguel), San Miguel Lima Lima
Perú 3 Jockey Plaza Av. Javier Prado Este Nº 4200 (Jockey Plaza), Santiago de Surco Lima Lima
Perú 4 Lima Centro Jr. de la Unión Nº 517, Lima Lima Lima
Perú 5 Piura Esquina Jr. Arequipa 802 y Jr. Huancavelica 551 Piura Piura
Perú 6 Arequipa Av. Ejército Nº 793, Cayma Arequipa Arequipa
234 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 235] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Perú 7 Miraflores Av. Arequipa Nº 5280, Miraflores Lima Lima
Perú 8 Chiclayo Mall Calle Miguel de Cervantes Nº 300 (Real Plaza), P.J. Diego Ferré Chiclayo Lambayeque
Perú 9 MegaPlaza Av. Industrial Nº 3515 (MegaPlaza), Independencia Lima Lima
Perú 10 Cajamarca Jr. Sor Manuela Gil Nº 151 Urb, San Carlos Cajamarca Cajamarca
Perú 11 Trujillo CC Av. Mansiche s/n (Mall Aventura Plaza), Caserío El Cortijo Trujillo La Libertad
Perú 12 Bellavista Av. Óscar R. Benavides Nº 3866 (Mall Aventura Plaza), Bellavista Lima Lima
Perú 13 Atocongo Av. Circunvalación (Atocongo Open Plaza), San Juan de Miraflores Lima Lima
Perú 14 Angamos Av. Angamos Este Nº 1803 (Angamos Open Plaza), Surquillo Lima Lima
Perú 15 Piura Mall Open Plaza Av. Andres Avelino Caceres Nº 147 (Piura Open Plaza), Castilla Piura Piura
Perú 16 Arequipa Porongoche Av. Porongoche Nº 502 (Mall Aventura Plaza), Paucarpata Arequipa Arequipa
Perú 17 Chimbote Avenida Victor Raúl Haya de la Torre Nº 4694, Nuevo Chimbote Chimbote Áncash
Perú 18 Santa Anita Av. Carretera central Nº 111 (Tienda TD-1) Santa Anita - Lima Lima Lima
Perú 19 Lima Norte Av. Alfredo Mendiola Nº 1400, Ancla 6 (C.C. Plaza Norte) - Independencia Lima Lima
Perú 20 Cañete MegaPlaza Expo Av. Mariscal Benavides Nº 1000, San Vicente de Cañete, Cañete Lima Lima
Perú 21 Ica Mall Calle Lima Nº 433, Ica Cercado Ica Ica
Perú 22 Pucallpa OP Av. Centenario Nº 2086 – Ancla 2 , Yarinacocha Pucallpa Ucayali
Perú 23 Salaverry Av. General Felipe Salaverry Nº 2370, Jesus Maria Lima Lima
Perú 24 Huánuco Jr. Dos de Mayo Nº 125 Huánuco Huánuco
Perú 25 Centro Cívico Av. Garcilaso de la Vega Nº 1337 Lima Lima
Perú 26 Mall del Sur Av. Los Lirios 301, Urb. Entel, San Juan de Miraflores Lima Lima
Perú 27 Huancayo Av. Ferrocarril 146, Huancayo Huancayo Junín
Perú 28 Puruchuco Av. Nicolás Ayllón 4770, Ate Vitarte Lima Lima
Perú 29 Comas Av. Los Ángeles 602, Comas Lima Lima
Perú 30 Cusco Av. Collasuyo 2964, Cusco Cusco Cusco
Perú 31 Express Huaraz Jr. Julián de Morales 713, Huaraz, Huaraz Huaraz Áncash
Perú 32 Express Tacna Av. San Martin 331, Tacna, Tacna Tacna Tacna
Perú 33 Iquitos Map Av. Capitan Jose Abelardo Quiñones 1050, Iquitos 16006 Iquitos Loreto
235 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 236] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Perú 34 Ayacucho Expo Calle Corcovado 137, Huamanga Ayacucho Ayacucho
Perú 35 La Molina Av. Melgarejo 101, La Molina 15026 Lima Lima
Colombia 1 Santafe Calle 185 Nº 45 - 03, Centro Comercial Santafé Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 2 Suba Avenida Carrera 104 Nº 148 - 07, Centro Comercial Plaza Imperial Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 3 San Diego Carrera 43 Nº 36 - 04, Centro Comercial Sandiego Medellín Antioquia
Colombia 4 Hayuelos Callen 20 Nº 82 - 52, Centro Comercial Hayuelos Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 5 Unicentro Bogotá Avenida 15 Nº 123 - 30, Centro Comercial Unicentro Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 6 Galerías Calle 53 Nº 25 - 35, Centro Comercial Galerías Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 7 Centro Mayor Autopista Sur Carrera 27 Nº 38 A Sur, Centro Comercial Centro Mayor Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 8 Santafe Medellín Carrera 43a Nº 7 Sur - 170, Centro Comercial Santafé Medellín Medellín Antioquia
Colombia 9 Pereira Av. Circunvalar Nº 5 - 20, Local 214, Parque Arboleda Centro Comercial Pereira Risaralda
Colombia 10 Alegra Cl. 30 #4B-120, Piso 1, Parque Alegra Centro Comercial Barranquilla Atlántico
Colombia 11 Titan Carrera 72 Nº 80-94 Local 130-350, Centro comercial Titán Plaza Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 12 El Castillo Carrera 13 Nº 31-45 Chambacu local 125, Centro Comercial Mall Plaza Cartagena Bolívar
Colombia 13 Floridablanca Carrera 23 Nº 29-145 Local 101, Centro Comercial Parque Caracoli Bucaramanga Santander
Colombia 14 Ibague Calle 57 Nº 60K - 8E Avenida Guabinal, Centro Comercial Acqua Ibague Tolima
Colombia 15 WTC Cali Avenida 6ª norte entre calles 35an y 36an, World Trade Center Cali Valle del Cauca
Colombia 16 Chía Km 2.5 vía Chía-Cajicá Centro Comercial Fontaner Chía Cundinamarca
Colombia 17 Jardín Plaza Carrera 98 N° 16 - 20 local 229, Centro Comercial Jardín Plaza Cali Valle del Cauca
Colombia 18 Primavera Calle 15 N°42 - 01 Loc 101 – 201 -301, Centro Comercial Primavera Villavicencio Meta
Colombia 19 Plaza Central Avenida Calle 13, entre las Carrera. 62 #11-2 y la Carrera 65 #11-48 Centro Comercial Plaza Central Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 20 Diverplaza Dirección Trasversal 99 # 70 A – 89, Centro Comercial Diverplaza Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 21 La Felicidad Avenida Boyacá con Calle 13, Centro Comercial MultiPlaza Bogotá Bogotá D.C.
Colombia 22 La Carola Carrera 11 No. 56a - 16 ; (Avenidad Kevin Angel), Centro Comercial La Carola Manizales Caldas
Colombia 23 CC Buenavista Carrera 55 No. 98ª-15, Centro Comercial Buenavista 3 Barranquilla Atlántico
Colombia 24 CC Arkadia (La Mota) Carrera 70 1-30, Centro Comercial Arkadia Medellín Antioquia
Colombia 25 Colina Carrera 58 D N° 146 - 51 Local L 100, Centro Comercial Parque la Colina Bogotá Bogotá D.C.
236 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 237] -----

instalaciones
Propiedades e Supermercados
La Compañía cuenta con 162 Supermercados en Chile y Perú, con una superficie total de venta de 516.516 m2.
Un 64% de los m2 son arrendados a terceros (externos al Grupo Falabella).
País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Chile 1 El Monte Los Libertadores Nº 316, El Monte Santiago Metropolitana
Chile 2 Talagante Plaza Eyzaguirre Nº 715, Talagante Santiago Metropolitana
Chile 3 SB Plaza O’Higgins Nº 550, San Bernardo Santiago Metropolitana
Chile 4 Buin San Martin Nº 174, Buin Santiago Metropolitana
Chile 5 SB Estación Arturo Prat Nº 117, San Bernardo Santiago Metropolitana
Chile 6 Peñaflor Alcalde Luis Araya Cereceda Nº 4237, Peñaflor Santiago Metropolitana
Chile 7 Rengo Condell Nº 100, Rengo Rengo O’Higgins
Chile 8 Melipilla Avda. Serrano Nº 395, Melipilla Santiago Metropolitana
Chile 9 San Antonio Avda. Barros Luco Nº 1399, San Antonio San Antonio Valparaíso
Chile 10 Talagante Cordillera Caletera Los Aromos Nº 0441, Talagante Santiago Metropolitana
Chile 11 Puente Alto Avda. Concha Y Toro Nº 1477, Puente Alto Santiago Metropolitana
Chile 12 Nataniel Nataniel Cox Nº 620, Santiago Santiago Metropolitana
Chile 13 La Calera Prolongación Perez Nº 12010, La Calera La Calera Valparaíso
Chile 14 Antofagasta Mall Balmaceda Nº 2355, Antofagasta Antofagasta Antofagasta
Chile 15 La Florida Avda. Américo Vespucio Nº 7310, La Florida Santiago Metropolitana
Chile 16 Antofagasta Centro Condell Nº 2639-2645, Antofagasta Antofagasta Antofagasta
Chile 17 Colina Avda.Concepción Nº 47, Colina Santiago Metropolitana
Chile 18 Alameda Av. Libertador Bernardo O’Higgins N° 3470, Estación Central Santiago Metropolitana
Chile 19 El Bosque Gran Avenida, José Miguel Carrera Nº 10375, El Bosque Santiago Metropolitana
Chile 20 San Fernando Av. Carampangue Nº 681, San Fernando San Fernando O’Higgins
Chile 21 Padre Hurtado Camino San Alberto Hurtado N° 2436, Padre Hurtado Santiago Metropolitana
Chile 22 San Felipe Av. Libertador Bernardo O’Higgins N° 1150, San Felipe San Felipe Valparaíso
Chile 23 Talca Calle 4 Norte N°1530, Talca Talca Maule
237 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 238] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Chile 24 Catedral Catedral Nº 1850, Santiago Santiago Metropolitana
Chile 25 Machalí Avda. San Juan Nº 133, Machalí Machalí O’Higgins
Chile 26 Santa Julia Avda. Alessandri Nº 4025 , Viña del Mar Viña del Mar Valparaíso
Chile 27 Calama Centro Centro Avda. Granaderos Nº 3651, Calama Calama Antofagasta
Chile 28 Huechuraba Santa Marta de Huechuraba Nº 7300, Huechuraba Santiago Metropolitana
Chile 29 Bío Bío Avda. Los Carrera Poniente Nº 301, Concepción Biobío Biobío
Chile 30 Chillán Ecuador Nº 599, Chillán Chillán Ñuble
Chile 31 Rancagua Centro Cuevas Nº 405, Rancagua Rancagua O’Higgins
Chile 32 Vicuña Mackenna Av. Vicuña Mackenna Nº 665, Santiago Santiago Metropolitana
Chile 33 Mall Plaza Tobalaba Avda. Camilo Henríquez Nº 3692, Local H100, Puente Alto Santiago Metropolitana
Chile 34 Los Ángeles Mendoza Nº 535, Los Ángeles Los Ángeles Biobío
Chile 35 Vitacura Avda. Vitacura Nº 9019, Vitacura Santiago Metropolitana
Chile 36 El Trébol Av. Jorge Alessandri Nº 3177, Talcahuano Talcahuano Biobío
Chile 37 Plaza Egaña Av. Larraín Nº 5862, Local H100, La Reina Santiago Metropolitana
Chile 38 Ovalle Prolongación Calle Benavente Nº 1075, Local 200, Ovalle Ovalle Coquimbo
Chile 39 Quilpué Av. Freire Nº 120, Quilpué Quilpué Valparaíso
Chile 40 Concón Av. Manantiales N° 955, Concón Concón Valparaíso
Chile 41 Walker Martínez Walker Martínez Nº 3600, La Florida Santiago Metropolitana
Chile 42 Mall Plaza Copiapó Maipú N°109, Lote B, Copiapó Copiapó Atacama
Chile 43 Reñaca Av. Vicuña Mackenna 1050, Viña del Mar Viña del Mar Valparaíso
Chile 44 Chamisero Av. Chamisero, Lote A8, Local N° 1, Colina Santiago Metropolitana
Chile 45 Vivaceta Av. Fermín Vivaceta Nº 1018-1030, Independencia Santiago Metropolitana
Chile 46 Maitencillo Via F-30 e, Esquina Calle San Isidro, Local N°1, Maitencillo Maitencillo Valparaíso
Chile 47 Talca Colin Av. Colín Nº 0665, Talca Talca Maule
Chile 48 Recoleta Av. Recoleta N°888 , Recoleta Santiago Metropolitana
Chile 49 Quillota Las Palmas Av. Condell 1687, Local A3. , Quillota Quillota Valparaíso
Chile 50 Ciudad Empresarial Av. Del Parque 4722, Huechuraba Santiago Metropolitana
Chile 51 Coquimbo Av. Alessandri 1117, Coquimbo Coquimbo Coquimbo
238 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 239] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Chile 52 Quilicura Av Libertador Bernardo O’Higgins 800, Local 1, Quilicura Santiago Metropolitana
Chile 53 La Cisterna Gran Avenida 8988, Local 1, La Cisterna Santiago Metropolitana
Chile 54 Los Dominicos Av. Padre Hurtado 875, Las Condes Santiago Metropolitana
Chile 55 Piedra Roja Av. Chicureo S/N, Lote 14 A-4, Colina Santiago Metropolitana
Chile 56 Balmaceda Balmaceda 2.885, Sector La Pampa, La Serena La Serena Coquimbo
Chile 57 Los Ángeles Alemania Av. Alemania 831 Local N°1, Los Ángeles Los Ángeles Biobío
Chile 58 Factoria Italia Av. Francisco Bilbao N° 461, Providencia Santiago Metropolitana
Chile 59 Curicó Norte Calle Carmen 1220, Curicó Curicó Maule
Chile 60 Vallenar Av. Brasil 941, Vallenar Vallenar Atacama
Chile 61 Curauma Av. Cardenal Samore 2290, Valparaíso Valparaíso Valparaíso
Chile 62 Quilín Av. Altos Del Parque Sur 5800, Peñalolén Santiago Metropolitana
Chile 63 MP La Serena Av. Alberto Solari 1400, La Serena La Serena Coquimbo
Chile 64 Plaza Oeste II Av. Américo Vespucio 1501, Cerrillos Santiago Metropolitana
Chile 65 Antofagasta Norte Av. Pedro Aguirre Cerda 10578, Antofagasta Antofagasta Antofagasta
Chile 66 San Vicente Av. Diego Portales 081, San Vicente de T.T. San Vicente de T.T O’Higgins
Chile 67 Pajaritos Av. Los Pajaritos 2356, Maipú Santiago Metropolitana
Chile 68 Copiapó Los Carrera Av. Los Carrera N°4723, Copiapó Copiapó Atacama
Chile 69 Kennedy II Av. Pdte. Kennedy 5601, Las Condes Santiago Metropolitana
Chile 70 Francia Av. Francia 748, Valparaíso Valparaíso Valparaíso
Chile 71 Quillayes Av. Vicuña Mackenna 10811, La Florida Santiago Metropolitana
Perú 1 Megaplaza Alfredo Mendiola Nº 3698, Independencia Lima Lima
Perú 2 Las Begonias Av.Las Begonias Nº 785, Urb. Jardín, San Isidro Lima Lima
Perú 3 La Marina Av. La Marina Nº 2355 Urb Maranga, San Miguel Lima Lima
Perú 4 Atocongo Av. Circunvalacion Nº 1803, San Juan de Miraflores Lima Lima
Perú 5 Huaylas Av Defensores del Morro Nº 1350, Chorrillos Lima Lima
Perú 6 Trujillo 1 Av. Mansiche S/N, Caserio Cortijo, Trujillo Trujillo La Libertad
Perú 7 Chiclayo 1 Victor Raul Haya de la Torre 150 - 250, Urb. San Eduardo, Tienda Ancla 1, Chiclayo Chiclayo Lambayeque
Perú 8 Quilca Av. Lima Nº 4208, Urb. Bocanegra, Callao Callao Callao
239 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 240] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Perú 9 Saenz Peña Calle Castilla Nº 496, Callao Callao Callao
Perú 10 Canta Callao Carretera Canta Callao Nº 378 , Calle Castilla 496, Callao Callao Callao
Perú 11 Lima Centro Av. Tacna Nº 665, Lima Lima Lima
Perú 12 El Agustino Av. Ancash Nº 2479, El Agustino Lima Lima
Perú 13 Puente Piedra Av. Puente Piedra Sur Nº 322 , Alt. Km 30 Panamericana Norte, Puente Piedra Lima Lima
Perú 14 Trujillo 2 Av. America Norte Nº 1245, Urb. Los Jardínes, Trujillo Trujillo La Libertad
Perú 15 Bellavista Av. Oscar R.Benavides Nº 3866, Bellavista Callao Callao
Perú 16 Ica Av. San Martin Nº 763, Ica Ica Ica
Perú 17 Pachacútec Av. Prolong. Pachacutec Nº 6321, Tablada de Lurin Zona 4 Villa Maria del Triunfo, Lima Lima Lima
Perú 18 Zorritos Av. Colonial Nº 1291, 1293 - Jr. Zorritos Nº 1504, 1548, 1552, Lima Lima Lima
Perú 19 La Fontana Av. La Fontana Nº 790, Urb. La Rivera de Monterrico II Etapa, La Molina Lima Lima
Perú 20 Angamos Av. Angamos Este Nº 1803, Esq Tomas Marsano y Angamos Este, Surquillo Lima Lima
Perú 21 Tusilagos Av. Los Tusilagos Oeste Nº 281 Urb. Los Jardínes de San Juan Sector 3, San Juan de Lurigancho Lima Lima
Perú 22 Piura Av. Andrés Avelino Cáceres Nº 147 Sector 1B Tda Ancla 2, Urb. Miraflores, Castilla, Piura Piura Piura
Perú 23 Arequipa Cayma Av. Ejercito Nº 793, Cayma Arequipa Arequipa
Perú 24 Arequipa Porongoche Av. Porongoche N° 500, Paucarpata Arequipa Arequipa
Perú 25 Próceres Av. Los Próceres N° 1030, Santiago de Surco Lima Lima
Perú 26 Jockey Plaza Av. Javier Prado EsteNº 4010, Urb. Fundo Monterrico Chico, Santiago de Surco Lima Lima
Perú 27 HB Chiclayo Belaúnde y Lora Av. Fernando Belaunde Terry Nº 685, Urb La Primavera, Chiclayo Chiclayo Lambayeque
Perú 28 Campoy Av. Principal Mza. L Lote. 1-1A Urb. Campoy Prolong, Av. Malecón Checa, San Juan de Lurigancho Lima Lima
Perú 29 Chincha Esquina Av. Massaro con esquina Mariscal Castilla, Chincha Alta, Chincha Chincha Alta Ica
Perú 30 Chimbote Av. Panamericana Norte 505 MZ. B Lote. 1A-1-A2, Chimbote Chimbote Ancash
Perú 31 Santa Anita Z.I. A - B Carretera Central N° 135, Santa Anita Lima Lima
Perú 32 Los Olivos Av. Alfredo Mendiola Nº 5810, Los Olivos Lima Lima
Perú 33 Chiclayo San José Av. Luis Gonzales N° 881, Chiclayo Chiclayo Lambayeque
Perú 34 Cañete Av. Mariscal Benavides N° 1000, San Vicente de Cañete, Cañete Lima Lima
Perú 35 Av. Central Av. Canta Callao 3005,MZ G Lote 3, Av. Central Urb, San Martín de Porres Lima Lima
Perú 36 HB Chiclayo Leguía Av. Augusto B Leguía 110, Chiclayo Chiclayo Lambayeque
240 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 241] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Perú 37 Pacasmayo Av. Gonzalo Ugaz Salcedo N° 23, Pacasmayo Pacasmayo La Libertad
Perú 38 Arequipa Parra Av. Parra N° 218 - 218A - 220, Arequipa Arequipa Arequipa
Perú 39 Sullana Av. Panamericana N° 445 esq. Ca. Santo Toribio N° 160, Sullana Sullana Piura
Perú 40 Pucallpa Av. Centenario Nº 2086, Yarinacocha, Coronel Portillo, Pucallpa Pucallpa Ucayali
Perú 41 San Luis Av San Luis Av 2399, San Borja Lima Lima
Perú 42 Miraflores Av. 28 de Julio Nº 1045, Miraflores Lima Lima
Perú 43 HB Puente Piedra Av. Leoncio Prado Nº 1916, Puente Piedra Lima Lima
Perú 44 Chepén Carretera Panamericana Nº 715 - 721, Chepén Chepén La Libertad
Perú 45 Huánuco Jirón 2 de Mayo 125, Huánuco Huánuco Huánuco
Perú 46 HB Huaycán Av. Los Incas Nº 205 Mz. A Lt. 7 Ex. Av. Circunvalacion - Ate, Huaycan Lima Lima
Perú 47 Cajamarca Jr. Zoilo León 391Cajamarca, Cajamarca Cajamarca Cajamarca
Perú 48 San Hilarion Av San Hilarion Este Nº 150-180 Urb, San Juan de Lurigancho Lima Lima
Perú 49 Molicentro Av. 7 Nº 510 - El Suace, Rinconada, La Molina Lima Lima
Perú 50 Huacho Avenida Moore, Nº 213-215, Huacho Lima Lima
Perú 51 Huaral Chancay 1248, Huaral Lima Lima
Perú 52 HB Guardia Civil Av. Guardia Civil Mza M Lote 13, Chorrillos Lima Lima
Perú 53 Lima Sur Los Lirios 301, San Juan de Miraflores Lima Lima
Perú 54 HB Chincha Prolongación Luis Massaro 501, Chincha Chincha Alta Ica
Perú 55 HB Pisco Calle Comercio 700, Pisco Pisco Ica
Perú 56 HB Barrios Altos Jr. Huánuco 925, Lima Lima Lima
Perú 57 HT Piura Norte Av. Sanchez Cerro N° 3264, Piura Piura Piura
Perú 58 Tottus Huancayo Pro San Carlos, Jr. Parra del Riego 266, Huancayo Huancayo Junín
Perú 59 Villa el Salvador Zona Agropecuaria Mz D Lote 3, Villa el Salvador Lima Lima
Perú 60 Tottus Cusco Av. de la Cultura 2219, Cusco Cusco Cusco
Perú 61 HB Chulucanas Av. Ramón Castilla N°1480 Chulucanas Morropón Chulucanas Piura
Perú 62 HB Ica Panamericana Av. Fernando Leon de Vivero 611, Urb San Joaquín, Ica Ica Ica
Perú 63 Tottus Dominicos Av. Tomas Valle 3305, Urb Jorge Chavez, Callao Callao Callao
Perú 64 Tottus Comandante Espinar Av. Comandante Espinar 719, Miraflores Lima Lima
241 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 242] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Perú 65 HB Sullana AH Santa Teresita Cal. Jorge Chavez 131, Piura Piura Piura
Perú 66 HB Trujillo Piérola Av. Nicolás de Piérola N° 1971, Urb. La Esperancita, Trujillo Trujillo La Libertad
Perú 67 HB Ica Tinguiña Av. Rio de Janeiro 361, Distrito de La Tingüiña, Ica Ica Ica
Perú 68 HB Huacho Ex Panamericana norte 1320, Santa Maria Huaura, Huacho Lima Lima
Perú 69 HB Nicolás Dueñas Av. Nicolás Dueñas 475, Lima. Lima Lima
Perú 70 HB Moyobamba Jr. Manuel del Águila 837, Moyobamba. Moyobamba San Martín
Perú 71 HB Ferreñafe Esquina Av. Augusto B, Leguía con Av. Tacna , Ferreñafe. Ferreñafe Lambayeque
Perú 72 HB Trujillo Union Urb. El Sol del Chacarero, Prolongación Unión 2325, Trujillo Trujillo La Libertad
Perú 73 HB Piura Grau Av. Grau 4816, Piura Piura Piura
Perú 74 HB IQ La Marina Av. La Marina 405, Iquitos Iquitos Loreto
Perú 75 HB Maestro Pucallpa Av. Salvador Allende 404, Pucallpa Pucallpa Ucayali
Perú 76 Puruchuco Av. Prolongación Javier Prado 8680, Ate, Ate Lima Lima
Perú 77 HB Tarapoto Jr. Jimenez Pimentel 1043, Tarapoto Tarapoto San Martín
Perú 78 HB IQ Alf Ugarte Av. Alfonso Ugarte 1393 (ex Av. Ejército), Iquitos Iquitos Loreto
Perú 79 Plaza Comas Av. Los Ángeles 602 Urb, Alamedas del Retablo, Comas Lima Lima
Perú 80 HB Panamericana Urbana Av. Leoncio Prado # 916, Zapallal, Puente Piedra Lima Lima
Perú 81 HB La Merced Av. Perú 438, Chanchamayo, Junín La Merced Junín
Perú 82 Bodega Ate Kampu Parcelación Fundo La Estrella Lote 86 A,B, D y E lote 2 sector 3, Ate, Lima Lima Lima
Perú 83 Bodega Lurin Fnd San Vicente N/S UC 10579 sublote 17, Lurin Lima Lima
Perú 84 Bodega V Pachacutec Nuevo Pachacutec Mz. 6H, Ventanilla, Callao Callao Callao
Perú 85 Bodega VMT Mariategui Prolongación Av Jose Carlos Mariategui 2524, Villa Maria del Triunfo Lima Lima
Perú 86 Bodega SMP Tantamayo Av. Tantamayo Mz. A Lt. 8, San Martin de Porres Lima Lima
Perú 87 Bodega SJL Próceres Av. Próceres de la Independencia 5570, San Juan de Lurigancho Lima Lima
Perú 88 Iquito Mall Av. Capitan José Abelardo Quiñones 1060, Iquitos Iquitos Loreto
Perú 89 Punta Hermosa Mall Antigua Panamericana Sur 463, Punta Negra Lima Lima
Perú 90 Izaguirre Av. Carlos Izaguirre 2838 Lima Lima
Perú 91 HB Collique Av. Micaela Bastidas 1050-1060 Lima Lima
242 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 243] -----

instalaciones
Propiedades e Sucursales bancarias
La Compañía cuenta con 208 sucursales bancarias en Chile, Perú y Colombia,
de las cuales un 35% son arrendadas a terceros (externos al Grupo Falabella).
País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Chile 1 Ahumada Sq Ahumada 96, Santiago Santiago Metropolitana
Chile 2 Alameda Centro Av. Libertador Bernardo O’higgins 881, Santiago Santiago Metropolitana
Chile 3 Angol Lautaro 447, Angol Angol Araucanía
Chile 4 Arauco Maipú Av. Américo Vespucio 399, Maipú Santiago Metropolitana
Chile 5 Buin San Martin 174, Buin Buin Metropolitana
Chile 6 Calama Latorre 1852, Calama Calama Antofagasta
Chile 7 Calama Mall Avda. Balmaceda 3242, Calama Calama Antofagasta
Chile 8 Cantagallo Avenida Las Condes 12265, Las Condes Santiago Metropolitana
Chile 9 Chillán Tienda 5 de Abril 599, Chillán Chillán Ñuble
Chile 10 Colina Av Concepción 47, Colina Colina Metropolitana
Chile 11 Concepción Cn Colo Colo 408, Concepción Concepción Biobío
Chile 12 Copiapó Colipi 484, Copiapó Copiapo Atacama
Chile 13 Copiapó Mall Maipú 110 Be 105, Copiapó Copiapo Atacama
Chile 14 Coquimbo Calle Borgoño 409, Coquimbo Coquimbo Coquimbo
Chile 15 Coronel Carlos Pratt Gonzalez 901, Coronel Coronel Biobío
Chile 16 Coyhaique Arturo Prat 331, Coyhaique Coyhaique Aysén
Chile 17 Curicó Cn Peña 680, Curicó Curico Maule
Chile 18 El Trébol Av. Jorge Alessandri Rodriguez 3177, Concepción Colina Biobío
Chile 19 Gran Avenida / El Bosque Av. Jose Miguel Carrera 10375, El Bosque Santiago Metropolitana
Chile 20 Intermodal Américo Vespucio 033, La Cisterna Santiago Metropolitana
Chile 21 Iquique Mall Av. Héroes de La Concepción 2555, Iquique Iquique Tarapacá
Chile 22 Irarrázaval Irarrázaval 2779, Ñuñoa Santiago Metropolitana
Chile 23 La Calera Prolongación J J Perez 12010, La Calera La Calera Valparaíso
Chile 24 La Serena Centro O’higgins 451, La Serena La Serena Coquimbo
Chile 25 Linares Independencia 477, Linares Linares Maule
243 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 244] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Chile 26 Los Andes O´Higgins 384, Los Andes Los Andes Valparaíso
Chile 27 Los Ángeles Colo Colo 411, Los Ángeles Los Ángeles Biobío
Chile 28 Maipú Avda. 5 de Abril 78, Maipú Santiago Metropolitana
Chile 29 Mall Plaza Egaña Av. Larraín 5862, La Reina Santiago Metropolitana
Chile 30 Osorno Eleuterio Ramírez 850, Osorno Osorno Los Lagos
Chile 31 Ovalle Prolongación Benavente 1075, Ovalle Ovalle Coquimbo
Chile 32 Plaza Oeste Cn Avda. Américo Vespucio 1501, Cerrillos Santiago Metropolitana
Chile 33 Plaza Sur Av. Jorge Alessandri 20040, San Bernardo San Bernardo Metropolitana
Chile 34 Plaza Vespucio Cn Avenida Vicuña Mackenna 7110, La Florida Santiago Metropolitana
Chile 35 Puente Alto Balmaceda 190, Puente Alto Puente Alto Metropolitana
Chile 36 Puerto Montt Cn Antonio Varas 561, Puerto Montt Puerto Montt Los Lagos
Chile 37 Puerto Montt Tienda Illapel 10, Puerto Montt Puerto Montt Los Lagos
Chile 38 Punta Arenas Plaza Muñoz Gamero 765, Punta Arenas Punta Arenas Magallanes Y La Antártica Chilena
Chile 39 Quillota Maipú 342, Quillota Quillota Valparaíso
Chile 40 Rancagua Plazamerica Av. Nueva Alberto Einstein 287, Rancagua Rancagua O’higgins
Chile 41 Rancagua Tienda Cuevas 405, Rancagua Rancagua O’higgins
Chile 42 Rengo Manuel Rodriguez 24, Rengo Rengo O’higgins
Chile 43 San Antonio Calle Centenario 118, San Antonio San Antonio Valparaíso
Chile 44 San Bernardo II Eyzaguirre 531, San Bernardo San Bernardo Metropolitana
Chile 45 San Fernando Avda. Manuel Rodriguez 830, San Fernando San Fernando O’higgins
Chile 46 Talagante Avda. Bernardo O’higgins 1132, Talagante Talagante Metropolitana
Chile 47 Temuco Cn Prat 658, Temuco Temuco Araucanía
Chile 48 Tobalaba Avda. Camilo Henríquez 3296, Puente Alto Puente Alto Metropolitana
Chile 49 Villa Alemana Valparaíso 545, Villa Alemana Villa Alemana Valparaíso
Chile 50 Villarrica Av. Pedro de Valdivia 745, Villarrica Villarrica Araucanía
Chile 51 Viña Del Mar Cn Calle Quinta 196, Viña Del Mar Viña Del Mar Valparaíso
Chile 52 Ahumada 112 Ahumada 112, Santiago Santiago Metropolitana
Chile 53 Alto Las Condes Avda. Presidente Kennedy 9001, Las Condes Santiago Metropolitana
244 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 245] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Chile 54 Antofagasta Mall Balmaceda 2355, Antofagasta Antofagasta Antofagasta
Chile 55 Castro Serrano 574, Castro Castro Los Lagos
Chile 56 La Serena Mall (Integrado) Alberto Solari 1400, La Serena La Serena Coquimbo
Chile 57 Los Dominicos Padre Hurtado 875, Las Condes Santiago Metropolitana
Chile 58 Lyon Nueva de Lyon 064, Providencia Santiago Metropolitana
Chile 59 Mall Independencia Av Independencia 565, Santiago Santiago Metropolitana
Chile 60 Mall Plaza Arica (Integrado) Av Diego Portales 640, Arica Arica Arica Y Parinacota
Chile 61 Melipilla Avda. Serrano 349 , Melipilla Melipilla Metropolitana
Chile 62 Parque Arauco Avda Presidente Kennedy 5413, Las Condes Santiago Metropolitana
Chile 63 Plaza Norte Avda. Américo Vespucio 1737, Huechuraba Santiago Metropolitana
Chile 64 Puente (Integrado) Puente Nro. 551, Santiago Santiago Metropolitana
Chile 65 Quilpué Tienda Integrado Diego Portales 822, Quilpué Quilpué Valparaíso
Chile 66 San Felipe Mall (Integrado) Av. Libertador Bernardo O’higgins 1150, San Felipe San Felipe Valparaíso
Chile 67 Talca Cn Uno Norte 1425, Talca Talca Maule
Chile 68 Valdivia Mall (Integrado) Arauco 561, Valdivia Valdivia Los Ríos
Chile 69 Valparaíso Tienda Independencia 1840, Valparaíso Valparaíso Valparaíso
Chile 70 Tienda Calama Balmaceda N°3242 L.120 220, Calama Calama Antofagasta
Chile 71 Tienda Chillán Isabel Riquelme 709 Local 200, Chillán Chillán Ñuble
Chile 72 Tienda Concepción Barros Arana 802, Concepción Concepción Biobío
Chile 73 Tienda Costanera Center Av. Andrés Bello 2433, Providencia Santiago Metropolitana
Chile 74 Tienda El Trébol J. Alessandri 3177, Talcahuano Concepción Biobío
Chile 75 Tienda La Dehesa Av. La Dehesa 1445, Lo Barnechea Santiago Metropolitana
Chile 76 Tienda Los Ángeles Valdivia 472, Los Ángeles Los Ángeles Biobío
Chile 77 Tienda Mall Arauco Maipú Av. Américo Vespucio 399, Maipú Santiago Metropolitana
Chile 78 Tienda Osorno Eleuterio Ramírez 840, Osorno Osorno Los Lagos
Chile 79 Tienda Plaza Egaña Av. Larraín 5862, La Reina Santiago Metropolitana
Chile 80 Tienda Plaza Oeste Av. Américo Vespucio 1501, Cerrillos Santiago Metropolitana
Chile 81 Tienda Plaza Vespucio Av. Vicuña Mackenna 7110, La Florida Santiago Metropolitana
245 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 246] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Chile 82 Tienda Puerto Montt J. Soler Manfredini 101 Puerto Montt Puerto Montt Los Lagos
Chile 83 Tienda Punta Arenas Av. Eduardo Frei Montalva 01110, Pta Arenas Punta Arenas Magallanes Y La Antártica Chilena
Chile 84 Tienda Rancagua Sargento Cuevas 405, Rancagua Rancagua O’higgins
Chile 85 Tienda Temuco Prat 570, Temuco Temuco Araucanía
Chile 86 Tienda Tobalaba Av. Camilo Henríquez 3296, Puente Alto Puente Alto Metropolitana
Chile 87 Tienda Viña Sucre 250, Viña Del Mar Viña Del Mar Valparaíso
Chile 88 Viña Mall Avenida Benidorm 961 Local 134-135 Espacio Urbano Viña, Viña Del Mar Viña Del Mar Valparaíso
Perú 1 Chm Chimbote Cf Tt Av Víctor Raúl Haya de La Torre Mz B Lote 1-A, 1 A-2, Local B-6 Urb Parque Gran Chimú - Chimbote Chimbote Ancash
Perú 2 Aqp Cayma Cf Sf Av Ejército En El Distrito de Cayma Lf-02 Y Lf-03 Arequipa Arequipa
Perú 3 Ate Rp Puruchuco Cf Av Nicolás Ayllon Nro.4770 - Ate Vitarte Lima Lima
Perú 4 Aqp Porongoche Cf Interiro Cc Mall Aventura Local Nro.lf-1 - Paucarpata Arequipa Arequipa
Perú 5 Cal Bellavista Cf Av Óscar Rivera Benavides Nro 3866 Urb El Aguila - Bellavista - Callao Local Comercial Lfc-1008 1er Nivel Lima Lima
Perú 6 Cal Canta Callao Cf Av Canta Callao Nro 378 Y Prolongación Alejandro Bertello Nro 1685 - Callao Local 05 Lima Lima
Perú 7 Cer Centro Cívico Cf Sf Av Inca Garcilazo de La Vega Nro 1337 Int 2148 Lima Lima
Perú 8 Caj El Quinde Cf Sf Av Rafael Hoyos Rubio - Jr Sor Manuela Gil Nro 151 - Distrito Y Provincia de Cajamarca- Local 302 - 304 - 306 Cajamarca Cajamarca
Perú 9 Cus Rp Cusco Cf Sf Av Collasuyo Nro 2964 Int Cc Real Plaza Cusco Cusco
Perú 10 Hua Op Huanuco Cf Tt Jr Dos de Mayo 125 B-01 Huanuco Huanuco
Perú 11 Cho Huaylas Cf Tt Av Defensores Del Morro 1350 - 1420 Sub Lotes 3-5-7-9 Lima Lima
Perú 12 Ica Chincha Cf Tt Av Luis Massaro Y Av Mariscal Castilla - Chincha Alta Chincha Ica
Perú 13 Com Mall Plaza Comas Cf Av Los Ángeles Nro 602 Dpto Local B-1000 (Parcela B) Mz A1 Lt 01 - Urb Alamedas Del Retablo - Comas Lima Lima
Perú 14 Ica Quinde Saga Av. Los Maestros 612 - Urb. Puente Blanco – Ica Ica Ica
Perú 15 Hrl Huaral Cf Tt Lote B Señor de Los Milagros - Av Chancay S/N - Huaral Lima Lima
Perú 16 Hyo Op Huancayo Cf Av Ferrocarril Nro 146-150 Esq con Prolongación San Carlos Nro 136 Local B-06 Huancayo Junin
Perú 17 Che Chepén Cf Tt Chepén - Carretera Panamericana 715 (715-721) - Chepén - La Libertad La Libertad La Libertad
Perú 18 Pac Pacasmayo Cf Tt Av Gonzalo Ugas Salcedo Nro 23 - Sector de San Andrés – Pacasmayo Pacasmayo La Libertad
Perú 19 Tru Aventura Mall Cf America Oeste Nro 750 Urb El Ingenio - Trujillo Trujillo La Libertad
Perú 20 Ind Megaplaza Cf Sf Av Industrial Nro 3515 -3517 - Urbanización Habilitación Industrial (Panamericana Norte Mzf Sub Lote B - Independencia) Lima Lima
246 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 247] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Perú 21 Ind Megaplaza Cf Tt Av Alfredo Mendiola 3698 - Independencia Lima Lima
Perú 22 Ind Plaza Lima Norte Cf Av Alfredo Mendiola 1400 - Independencia Local S174 - S176 - S178 - S180 Lima Lima
Perú 23 Jm Rp Salaverry Cf Sf Avenida Gral. Salaverry 2370, Jesús María Lima Lima
Perú 24 Lmo Molicentro Tt Av 7 Esquina con Calle El Sauce Manzana D Lote 5 Y 6 Urb El Sauce de La Rinconada - La Molina Lima Lima
Perú 25 Mir Comandante Espinar Cf Av Comandante Espinar Nro 645 - Miraflores Lima Lima
Perú 26 Mir Pardo Cf Sf Av Arequipa 5280 - Miraflores Lima Lima
Perú 27 Tru Los Jardínes Cf Tt Av América Norte Nro 1245 - Urb Jardínes Lc-21 Trujillo La Libertad
Perú 28 Chi Open Plaza Cf San Eduardo Víctor Raúl Haya de La Torre 250 Centro Comercial Open Plaza Chiclayo Local 21 Chiclayo Lambayeque
Perú 29 Cñt Megaplaza Cf Av Mariscal Benavides Cdra 10 Td B-04 - Cañete Megaplaza Cañete Lima
Perú 30 Hch Huacho Cf Sd Mz 3 de La Av 9 de Octubre Y Av 28 de Julio Lc-01 Huaura Lima
Perú 31 Pp Puente Piedra Cf Tt Av Puente Piedra Sur Nro 322 - Puente Piedra Lima Lima
Perú 32 Mall Iquitos Av José Abelardo Quiñones - Lote Las Ninfas 2 - Distrito de San Juan Bautista - Maynas - Loreto Maynas Loreto
Perú 33 Rim La Pólvora Cf Tt Jr Ancash 2479 - El Agustino Lima Lima
Perú 34 Sa Santa Anita Cf Interiro Cc Mall Aventura Local Lfc-1008 Lima Lima
Perú 35 Sds Jockey Plaza Cf Sf Av Javier Prado Este 4200 - Jockey Plaza Lima Lima
Perú 36 Si Las Begonias Cf Sf Av Paseo de La República 3220 - San Isidro Lima Lima
Perú 37 Sjl San Hilarion Cf Tt Av San Hilarion Este Nro 150-180 Urb San Hilarion - San Juan de Lurigancho Lima Lima
Perú 38 Sjm Atocongo Cf Open Plaza Atocongo Local 35-36 - San Juan de Miraflores Lima Lima
Perú 39 Sjm Mall Del Sur Cf Av Pedro Miotta 1010 Sub Lote 1 Local Cfs-0022 Y Cfs-0026 Lima Lima
Perú 40 Sm La Marina Cf Av La Marina Nro 2355 - San Miguel Lima Lima
Perú 41 Sm San Miguel Cf Sf Av La Marina Nro 2000 - Td B324-325-326 Lima Lima
Perú 42 Srq Primavera Cf Av Angamos Este Nro 1805 - Surquillo Lima Lima
Perú 43 Piu Irazola Cf Av A Cáceres 147 Urb Miraflores - Centro Comercial Open Plaza Interior Lc-42 Piura Piura
Perú 44 Piu Saga Falabella Cf Esq Jirón Arequipa Nro 802 Y Huancavelica Nro 551 Piura Piura
Perú 45 Piu Sanchez Cerro Cf Tt Prolongación Av Sanchez Cerro Mz V Zona Industrial Iii - 26 de Octubre Piura Piura
Perú 46 Sul Sullana Cf Tt Av Panamericana Nro 461 Y Calle Santo Toribio Urb Santa Rosa - Sullana Sullana Piura
Perú 47 Vmt Pachacutec Cf Av Pachacutec 6321 - Villa María Del Triunfo Lima Lima
Perú 48 Tac Tacna Cf M Parcela 3 Prolongación 2 de Mayo Tacna Tacna
247 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 248] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Perú 49 Puc Op Pucallpa Cf Av Centenario Nro 2086 Distrito de Yarinacocha - Coronel Portillo Local B-4 Coronel Portillo Ucayali
Perú 50 Chi Chiclayo Cf Sf Av Miguel de Cervantes Nro 300 Lc 104 Chiclayo Lambayeque
Perú 51 Ph Punta Hermosa Cf Tt Autopista Panamericana Sur Parcela 2a-1 /Km 42. Distrito Punta Hermosa Lima Lima
Perú 52 Ica Plaza Del Sol Cf Tt Av. San Martín N° 763, C.c. Plaza Del Sol – Ica Ica Ica
Perú 53 Cus San Sebastian Cf Tt Prolongación Avenida de La Cultura N° 2219 San Sebastián, Cusco Cusco Cusco
Perú 54 Cer Crillón Cf Tt Av Tacna 665 - Cercado de Lima Lima Lima
Colombia 1 Fb Centro Mayor Av. Nqs con Calle 38a Sur Bogotá Cundinamarca
Colombia 2 Fb Diver Plaza Carrera 58 No. 145 - 51 Bogotá Cundinamarca
Colombia 3 Fb Galerías Transversal 99 No. 70a 89 Locales 255 - 256 Bogotá Cundinamarca
Colombia 4 Fb Hayuelos Calle 53 No 25 - 30 Bogotá Cundinamarca
Colombia 5 Fb Multiplaza Calle 19a # 72-57 Local C-124 Bogotá Cundinamarca
Colombia 6 Fb Plaza Central Carrera 65 No. 11 50 Local 3-108 Bogotá Cundinamarca
Colombia 7 Fb Titán Av. Cra. 72 No 80-94 Local 85 Bogotá Cundinamarca
Colombia 8 Hc Calle 80 Calle 80 Av. 68 No 80-77 Bogotá Cundinamarca
Colombia 9 Hc El Dorado Av. El Dorado # 89 -15 Bogotá Cundinamarca
Colombia 10 Hc Mall Plaza Nqs Centro Comercial Calima Calle 19 # 28-80 Bogotá Cundinamarca
Colombia 11 Hc Sur Av. 68 No. 37 - 37 Sur Bogotá Cundinamarca
Colombia 12 Hc Tintal Calle 10b No. 86 - 56 Bogotá Cundinamarca
Colombia 13 Banco Falabella Cota Carrera 5 #7-80 Local 101 Centro Comercial Terracota. Cota Cundinamarca
Colombia 14 Hc Girardot Avenida Portachelo Lote 1 Y 2 Girardot Cundinamarca
Colombia 15 Hc Mosquera El Portal Centro Logístico Y Empresarial. Av. Troncal de Occidente No.1-59 Este Mosquera Cundinamarca
Colombia 16 Hc Soacha Cra 7 No. 32 - 35 Local 177 Soacha Cundinamarca
Colombia 17 Fb Ibague Calle 57 No. 60k 8e Av. Guabinal Ibague Tolima
Colombia 18 Hc Ibague Cra. 5 No. 83-100 El Jardín. Ibague Tolima
Colombia 19 Fb Buenavista Tienda Falabella Centro Comercial Buenavista 3 - Carrera 55 # 99-51 Barranquilla Atlántico
Colombia 20 Hc Barranquilla Centro Calle 48 con Carrera 46 Barranquilla Atlántico
Colombia 21 Hc Barranquilla Norte Cra. 53 No. 99 - 160 Barranquilla Atlántico
Colombia 22 Hc Barranquilla Sur Calle 30 Calle 30 No. 4b - 400 Local 2 Barranquilla Atlántico
248 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 249] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Colombia 23 Fb El Castillo Cra 13 No. 31 -45 Cartagena Bolívar
Colombia 24 Hc Cartagena Av. El Lago con Calle 29 B Cartagena Bolívar
Colombia 25 Hc San Fernando Calle 31 No. 82 - 112 Cartagena Bolívar
Colombia 26 Hc Valledupar Transversal 19 No. 30- 150 Valledupar César
Colombia 27 Hc Montería Av. Circunvalar con Calle 67 Esquina Montería Córdoba
Colombia 28 Fb Santafe Bta Autopista Norte Calle 185 No. 45 - 03 Bogotá Bogotá
Colombia 29 Hc Cedritos Av. Cra. 9 No 152a -23 Bogotá Bogotá
Colombia 30 Hc Norte Autopista Norte No 175-50 Bogotá Bogotá
Colombia 31 Hc Santa Marta Cra 35 # 29a- 355 Mamatoco Santa Marta Magdalena
Colombia 32 Hc Bello Diagonal 51 No. 34-16 Local No. 0-101 Bello Bello Antioquia
Colombia 33 Hc Envigado Avenida Regional Cra. 49 N° 32b Sur - 24 Envigado Antioquia
Colombia 34 Fb Arkadia Tienda Falabella Centro Comercial Arkadia - Carrera 80 # 1-09 Medellín Antioquia
Colombia 35 Fb Sandiego Cra. 43 Nº 36-04 Medellín Antioquia
Colombia 36 Fb Santafe Medellín Cra. 43a No 7 Sur - 170 Medellín Antioquia
Colombia 37 Hc Medellín Industriales Av. Los Industriales No. 14-135 Medellín Antioquia
Colombia 38 Hc Medellín San Juan Calle 44 No 65-100 Medellín Antioquia
Colombia 39 Hc Molinos Calle 32 con Cra. 82 C Esquina L-1131 Medellín Antioquia
Colombia 40 Hc Rionegro Calle 43 # 54 -139 Rionegro Antioquia
Colombia 41 Fb Primavera Calle 15 Lote 1 Santa Librada Locales 148 Y 149 Villavicencio Meta
Colombia 42 Hc Villavicencio Cra. 40 No. 1 -100 Frente Al Parque de Los Fundadores Villavicencio Meta
Colombia 43 Hc Cúcuta Diagonal Santander con Calle 13 Y 14 Cúcuta Norte de Santander
Colombia 44 Hc Bucaramanga Cra.21 No 45 – 02 Barrio La Concordia Bucaramanga Santander
Colombia 45 Fb Caracoli Diagonal 31#30-121 Floridablanca Santander
Colombia 46 Hc Tunja Av. Universitaria No. 52-51 Lote A Tunja Boyaca
Colombia 47 Fb Manizales Carrera 14 (Av. Kevin Ángel Mejía) #55d – 107 Local A 2169(A) Manizales Caldas
Colombia 48 Hc Manizales Calle 70 No. 18-165 Barrio Baja Suiza Manizales Caldas
Colombia 49 Hc Yopal Calle 24 No. 34 - 59 Yopal Casanare
Colombia 50 Fb Colina Carrera 58 No. 145 - 51 Bogotá Cundinamarca
249 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 250] -----

País N° Locales Dirección Ciudad Región / Departamento
Colombia 51 Fb Suba Av. Cra. 104 No. 148 - 07 Bogotá Cundinamarca
Colombia 52 Fb Unicentro Bogotá Av. 15 No 124 - 30 Local 1-10 Bogotá Cundinamarca
Colombia 53 Oficina Calle 122 Av. 19 No. 120-71 Bogotá Cundinamarca
Colombia 54 Hc Chia Km 27 Vía Chía - Cajicá Cajicá Cundinamarca
Colombia 55 Fb Fontanar Km 2.5 Via Chia - Cajica Costado Oriental Local 3 - 23 Chía Cundinamarca
Colombia 56 Hc Neiva Calle 50 No. 16 -02 Barrio Alamos Norte Neiva Huila
Colombia 57 Hc Armenia Cra. 6 No. 3 - 180 Av. Centenario Armenia Armenia Quindio
Colombia 58 Fb Pereira Av. Circunvalar No. 520. Local 428. Pereira Risaralda
Colombia 59 Hc Pereira Av. Sur No. 45-06 Pereira Risaralda
Colombia 60 Fb Cali Wtc Calle 35a N Y 36 A N con Avenida 6 A N Cali Valle Del Cauca
Colombia 61 Fb Jardín Plaza Carrera 98 # 16-200 Cali Valle Del Cauca
Colombia 62 Hc Cali Norte Av. 6 A Norte No 35-00 Santa Mónica Residencial. Cali Valle Del Cauca
Colombia 63 Hc Cali Sur Av. Simon Bolívar Cra. 100 No. 16 - 251 Cali Valle Del Cauca
Colombia 64 Hc Palmira Calle 42 N° 35 - 188 Palmira Valle Del Cauca
Colombia 65 Hc Tuluá Carrera 40 # 37 - 229 Tuluá Valle Del Cauca
Colombia 66 Hc Mall Plaza Cali Calle 5 No. 52 - 140, Local S1037 Cali Valle Del Cauca
250 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 251] -----

instalaciones
Propiedades e Centros comerciales
La Compañía cuenta con 46 Centros Comerciales en Chile, Perú y Colombia,
con una superficie total arrendable de 2.519.437 m², de la cual es propietaria
del 97% de los m2.
Mallplaza
País N° Centro comercial Dirección Ciudad M2 Región / Departamento
Chile 1 Alameda Av Alameda Libertador Bernardo O'Higgins 3470, Estación Central, Región Metropolitana Santiago 59.885 Metropolitana
Chile 2 Vespucio Av Vicuña Mackenna 7110, La Florida, Región Metropolitana Santiago 188.259 Metropolitana
Chile 3 Oeste Av Americo Vespucio 1501, Cerrillos, Región Metropolitana Santiago 184.220 Metropolitana
Chile 4 Norte Av Americo Vespucio 1737, Huechuraba, Región Metropolitana Santiago 135.661 Metropolitana
Chile 5 Trébol Av Jorge Alessandri 3177, Talcahuano, Región Biobío Concepción 119.298 Bíobío
Chile 6 Los Ángeles Calle Valdivia 440, Los Ángeles, Región Biobío Los Ángeles 38.941 Bíobío
Chile 7 Tobalaba Av Camilo Henríquez 3692, Puente Alto, Región Metropolitana Santiago 78.989 Metropolitana
Chile 8 La Serena Av Alberto Solari 1400, La Serena, Región Coquimbo La Serena 64.116 Coquimbo
Chile 9 Antofagasta Av Balmaceda 2355, Interior Puerto, Región Antofagasta Antofagasta 82.142 Antofagasta
Chile 10 Sur Av Jorge Alessandri 20040, San Bernardo, Región Metropolitana Santiago 77.212 Metropolitana
Chile 11 Biobío Av. Los Carrera Poniente 301, Concepción, Región Biobío Concepción 52.857 Bíobío
Chile 12 Egaña Av. Larraín 5862, La Reina, Región Metropolitana Santiago 94.788 Metropolitana
Chile 13 Copiapó Maipú 109, Copiapó, Región Atacama Copiapó 46.191 Atacama
Chile 14 Arica Av. Diego Portales 640, Arica, Región Arica y Parinacota Arica 35.241 Arica y Parinacota
Chile 15 Los Dominicos Av. Padre Hurtado Sur 875, Las Condes, Región Metropolitana Santiago 95.766 Metropolitana
Chile 16 Calama Av. Balmaceda 3242, Calama, Región Antofagasta Calama 77.742 Antofagasta
Chile 17 Iquique Av. Héroes de la Concepción 2555, Iquique, Región Tarapacá Iquique 26.771 Tarapacá
Perú 1 Bellavista Av. Óscar R. Benavides 3866, Bellavista 07011, Callao Callao 91.170 Lima
Perú 2 Trujillo Av. América Oeste s/n, Trujillo 13011, Perú Trujillo 81.940 La Libertad
Perú 3 Arequipa Av. Ejército 793, Cayma 04014, Perú Arequipa 42.578 Arequipa
Perú 4 Comas Av. Los Ángeles 602 Urb, Comas 15314, Perú Lima 80.868 Lima
Perú 5 Piura Av. Andres Avelino Cáceres N° 147, Urbanizacion Miraflores - Castilla Castilla 42.002 Piura
251 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 252] -----

País N° Centro comercial Dirección Ciudad M2 Región / Departamento
Perú 6 Open Chiclayo Av. Raúl Haya de la Torre 150, urb. San Eduardo - Chiclayo Chiclayo 19.094 Lambayeque
Perú 7 Open Cajamarca Av. Vía de Evitamiento (Andres Zevallos) S/N Cuadra 26. Urb. Horacio Zevallos Gomes - Cajamarca Cajamarca 20.734 Cajamarca
Perú 8 Open Trujillo Av. América Norte, 1245, urb. Los Jardínes - Trujillo Trujillo 16.733 La Libertad
Perú 9 Open Huanuco Jirón 2 de Mayo N° 175 - Huánuco Huánuco 12.508 Huánuco
Perú 10 Open Pucallpa Av. Centenario 2086, Ciudad de Pucallpa - Callería Pucallpa 27.919 Ucayali
Perú 11 Angamos Av. Angamos Este N° 1803 Esquina Av Nueva Tomás Marsano 951 - Surquillo Lima 55.631 Lima
Perú 12 Atocongo Av. Circunvalación 1801 - San Juan de Miraflores Lima 37.312 Lima
Perú 13 Open Canta Callao Av. Japón (Ex Bertello) / Av Canta Callao. - Callao Callao 14.834 Lima
Perú 14 La Marina Av. La Marina 2355 - San Miguel Lima 31.213 Lima
Perú 15 Huancayo Av. Ferrocarril N.° 146 - 150 - Huancayo Huancayo 42.756 Junín
Colombia 1 Cartagena Av. Pedro de Heredia #Carrera 13, Cartagena, Bolívar Cartagena 27.711 Bolívar
Colombia 2 Manizales Carrera 14, Av. Kevin Ángel # 55D – 251, Manizales, Caldas Manizales 39.517 Caldas
Colombia 3 Barranquilla Cra. 55 #99 - 51, Riomar, Barranquilla, Atlántico Barranquilla 57.631 Atlántico
Colombia 4 NQS Av Carrera 30 # 19, Los Mártires, Bogotá, Cundinamarca Bogotá 83.947 Cundinamarca
Colombia 5 Cali Calle 3 # 52 - 253, Cuarto de Legua #52 - 253 Cali 68.340 Valle del Cauca
Open Plaza
País N° Centro Comercial Dirección Ciudad M2 Región
Chile 1 Open Santa Julia Av. Alessandri 4025, Santa Julia Viña del Mar 17.690 Valparaíso
Chile 2 Open San Felipe Av. Bernardo O'Higgins 1150 San Felipe 9.220 Valparaíso
Chile 3 Open Puente Alto Av. Concha y Toro 1477 Puente Alto 13.130 Metropolitana
Chile 4 Open Chillán Av. Ecuador 599, Campaña del 79 - 92 Chillán 17.606 Ñuble
Chile 5 Open Tobalaba Av. Tobalaba 11201 Peñalolén 8.715 Metropolitana
Chile 6 Open Rancagua Cuevas 405, Estado 275 Rancagua 24.502 O'Higgins
Chile 7 Open Ovalle Prolongación Benavente N.° 910 y 1075, El Romeral LT 1b-4 y 1 Ovalle 37.212 Coquimbo
Chile 8 Open La Calera Prolongación J.J. Pérez 12.010, Av. La Feria 122 La Calera 32.597 Valparaíso
Chile 9 Open Talca Cuatro Norte 1530 Talca 6.247 Maule
252 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 253] -----

Información sobre
Subsidiarias y Asociadas
Subsidiarias directas
Inversiones Parmin SpA Objeto Social Inversiones Falabella Limitada Objeto Social
Inversiones Parmin SpA es una sociedad por acciones Inversión, a cualquier título, en toda clase de bienes Inversiones Falabella Limitada es una sociedad de La inversión en toda clase de acciones, bonos, debentures,
constituida de conformidad a las leyes chilenas, cuyo capital corporales e incorporales, raíces o muebles; en valores responsabilidad limitada constituida de conformidad a cuotas o derechos en sociedades y cualquier título y/o valores
suscrito y pagado es de $232.400.047 pesos chilenos. mobiliarios, bonos, debentures, pagarés u otros documentos las leyes chilenas, cuyo capital suscrito y pagado es de mobiliarios y otros valores mobiliarios de renta, pudiendo
Falabella S.A. es dueña del 100% de las acciones emitidas, financieros o comerciales; como asimismo su explotación $3.875.418.480.797 pesos chilenos. Falabella S.A. es dueña administrar dichos bienes, realizar inversión en toda clase
sin que haya habido variaciones durante el año 2025. y administración; la participación en toda clase de de aproximadamente el 99,995% de los derechos sociales, de bienes raíces y la explotación y arrendamiento para
sociedades, civiles o comerciales, ya sean colectivas, en siendo el resto de los derechos sociales de propiedad de obtener rentas de todos aquellos bienes. Para cumplir su
Administración comandita, pudiendo concurrir como socia comanditaria Inversiones Parmin SpA. Durante el año 2025 la Sociedad objetivo, la sociedad podrá efectuar todas las operaciones,
o gestora en éstas últimas, anónimas, por acciones o de aumentó su capital para llegar a la cifra antes indicada celebrar todos los contratos, y en general, ejecutar todos
Corresponde a Falabella S.A.
responsabilidad limitada, cualquiera sea su objeto. según consta en escrituras públicas de fechas 7 de mayo los actos que sean convenientes y/o necesarios a juicio
de 2025, 28 de julio de 2025 y 31 de diciembre de 2025, del o los administradores.
Apoderados Clase A
Año 2024 Año 2025 sin implicar variaciones significativas a los porcentajes
Año 2024 Año 2025
ö Sr. Enrique Ostalé Cambiaso M$ M$ de participación.
M$ M$
ö Sr. Juan Carlos Cortés Solari Total Activos 584.921 619.712
Administración Total Activos 24.023.233.266 26.157.333.019
ö Sr. Alejandro González Dale Total Pasivos 112 82
Total Pasivos 15.001.748.219 15.828.956.776
Corresponde a Falabella S.A.
Total Patrimonio 584.809 619.630
ö Sr. Juan Pablo Harrison Calvo
Total Patrimonio 9.021.485.047 10.328.376.243
Utilidad del Ejercicio 11.206 76.741
ö Sr. Gonzalo Smith Ferrer
Apoderados Clase A Utilidad del Ejercicio 673.421.651 2.018.670.140
Cambio en el Patrimonio (69.121) 34.821
Cambio en el Patrimonio 585.046.004 1.306.891.196
ö Sr. Enrique Ostalé Cambiaso
Incremento (disminución)
Incremento (disminución)
neto de efectivo y 0 0 ö Sr. Juan Carlos Cortés Solari
neto de efectivo y 371.349.071 (50.831.974)
equivalentes al efectivo
ö Sr. Alejandro González Dale equivalentes al efectivo
ö Sr. Juan Pablo Harrison Calvo
ö Sr. Gonzalo Smith Ferrer
253 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 254] -----

Asociadas directas
Sodimac Colombia S.A. Objeto Social Resumido Servicios Financieros Soriana S.A.P.I de C.V.,
Sofom, E.N.R.
Sodimac Colombia S.A. es una sociedad anónima Compra, venta, distribución, fabricación, producción,
constituida de conformidad a las leyes colombianas, cuyo importación, exportación, transporte y comercialización Servicios Financieros Soriana S.A.P.I. de C.V., Sofom, E.N.R. Objeto Social Resumido
capital suscrito y pagado es de $29.975.000.000 de pesos de artículos, productos, aptos para uso o consumo es una sociedad anónima promotora de inversión de
Otorgar toda clase de préstamos y créditos de cualquier
colombianos. Falabella S.A. es dueña indirectamente humano o para consumo animal, incluyendo dentro de capital variable, sociedad financiera de objeto múltiple,
naturaleza y documentados conforma a la legislación
del 49% de las acciones emitidas, sin que haya habido estos todo tipo de peces, mascotas y animales, bienes, entidad no regulada, constituida de conformidad a las
aplicable, con o sin garantía, con o sin interés, pagaderos
variaciones durante el año 2025. maquinaria, y servicios que se destinen para los sectores de leyes mexicanas, cuyo capital suscrito y pagado es de
en una sola exhibición o a plazos, inclusive mediante
la construcción, decoración, remodelación, mejoramiento, $3.112.194.302 pesos mexicanos. Durante 2025, la
la emisión de tarjetas de crédito de conformidad con
Directorio y Administración dotación y/o equipamiento del hogar, comercialización Sociedad no aumentó su capital. Falabella S.A. es dueña
contratos de apertura de crédito en cuenta corriente.
de insumos agropecuarios y/o semillas para siembra, indirectamente del 50% de las acciones emitidas.
Directores Principales
equipos de vigilancia y seguridad privada, así como todos
Año 2022 Año 2024
ö Sr. Roberto Junguito Pombo
Directorio y Administración
los servicios que sean complementarios a las actividades
M$ M$
ö Sr. Álvaro Andres Echavarría Olano anteriormente descritas. Consejeros Titulares
Total Activos 297.045.570 401.459.903
ö Sr. Daniel Echavarría
Año 2024 Año 2025 ö Sr. Ricardo Martín Bringas
Total Pasivos 186.690.387 271.323.950
ö Sr. Rodrigo Agustín Fajardo Zilleruelo M$ M$
ö Sr. Alberto Martín Soberón Total Patrimonio 110.355.183 130.135.953
ö Sr. Rodrigo Sabugal Armijo Total Activos 1.077.082.388 1.174.260.413
ö Sr. Rodrigo Jesús Benet Córdova Utilidad del Ejercicio 6.907.493 14.504.354
Total Pasivos 700.541.414 772.143.627
Directores Suplentes ö Sr. Enrique Ostalé Cambiaso Cambio en el Patrimonio 6.989.873 19.780.770
Total Patrimonio 376.540.974 402.116.786
ö Sra. Emilia Restrepo Gómez ö Sr. Alejandro González Dale Porcentaje de
Utilidad del Ejercicio 65.788.986 82.222.685 participación de 50,00% 50,00%
ö Sr. Juan Pablo Bueno Carrasco ö Sr. Juan Manuel Matheu Falabella S.A.
Cambio en el Patrimonio 9.986.872 25.575.812
ö Sr. Fabio de Petris Duarte Participación del activo
Porcentaje de Consejeros Suplentes 0,63% 0,73%
de la sociedad
ö Sr. Alejandro Arze Safian participación de 49,00% 49,00%
ö Sr. Francisco Javier Martín Bringas
Falabella S.A.
Gerente General
Participación del activo ö Sr. Carlos Sánchez Fanjul
1,98% 1,99%
ö Sr. Miguel Pardo Brigard de la sociedad
ö Sr. Gerardo Díaz Canales
ö Sr. Joaquín Díaz Blasberg
ö Sr. Leonardo Di Nucci
ö Sra. Andrea González Bayón
Director General
ö Sr. Leonardo Dante Lacomoni
254 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 255] -----

Sociedad Distribuidora de Mejoramiento del Objeto Social Resumidos Directorio y Administración
Año 2024 Año 2025
Hogar y Construcción S.A.P.I. de C.V.
M$ M$
Promoción, organización, adquisición, constitución, Consejeros Titulares
Sociedad Distribuidora de Mejoramiento del Hogar y enajenación o administración de negocios comerciales, Total Activos 413.024.169 391.532.359
ö Sr. Ricardo Martín Bringas
Construcción S.A.P.I. de C.V., es una sociedad anónima
sociedades mercantiles o civiles, fideicomisos o
Total Pasivos 203.819.276 187.025.320
ö Sr. Alberto Martín Soberón
promotora de inversión de capital variable constituida de
cualquier otra entidad, tenga o no personalidad jurídica,
Total Patrimonio 209.204.893 204.507.039
conformidad a las leyes mexicanas, cuyo capital suscrito
y conforme a las leyes de cualquier jurisdicción. ö Sr. Rodrigo Jesús Benet Córdova
Utilidad del Ejercicio (23.377.049) (35.602.343)
y pagado es de $7.767.635.415,48 pesos mexicanos.
Desarrollar y construir tiendas que vendan cualquier ö Sr. Enrique Ostalé Cambiaso
Durante el año 2025, la Sociedad aumentó su capital Cambio en el Patrimonio 9.041.103 (4.697.854)
tipo de bienes y comercialicen servicios, en uno y otro
mediante cuatro aportaciones según consta en resoluciones ö Sr. Alejandro González Dale
caso, tanto directa como indirectamente, a través
Porcentaje de participación de SACI 50,00% 50,00%
unánimes de los accionistas de fecha 30 de diciembre
ö Sr. Alejandro Arze Safian
del o de los vehículos o sociedades que la Sociedad
de 2025. Falabella S.A. es dueña indirectamente del 50%
constituya o en los que participe para tales efectos,
Participación del activo de la
de las acciones emitidas. Consejeros Suplentes 1,10% 1,01%
mediante la construcción o mejora de cualesquiera sociedad
clase de edificaciones, pudiendo enajenar, sin estar ö Sr. Francisco Martín Bringas
limitada, a vehículos relacionados con la ferretería y
ö Sr. Carlos Sánchez Fanjul
Nota:
herramientas, maderería, electricidad e iluminación
ö Sr. Gerardo Díaz Canales El señor Eduardo de Vries de los Santos ejerció su cargo como Director General
y plomería, puertas y ventanas, muebles, utensilios
de la sociedad hasta el 31 de diciembre de 2025. A contar del 1 de enero de
de cocina y mesa, pinturas y revestimientos, baños y ö Sra. Andrea González Bayón 2026, asumió como nuevo Director General, el señor Fabio de Petris Duarte.
cocinas, pisos, y Jardínería.
ö Sr. Fabio de Petris Duarte
ö Sr. Francisco Errázuriz López
Director General
ö Sr. Eduardo de Vries de los Santos
Filiales con participación
Para ver el detalle de nuestras filiales
con participación, ver aquí Nota 2.5 | Estados Financieros
255 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 256] -----

Resumen hechos esenciales del período
Hecho esencial N°1 que asista presencialmente a la Junta Ordinaria podrá 1. Memoria 2024: pronunciamiento de la Junta Ordinaria 8. Remuneración de los Directores: determinación por
acceder al sistema de votación electrónica provisto por sobre la memoria de la Sociedad correspondiente al la Junta Ordinaria de la cuantía de la remuneración de los
1 de abril de 2025
DCV Registros S.A., filial del Depósito Central de Valores ejercicio terminado al 31 de diciembre de 2024 (en adelante, miembros del Directorio para el tiempo que transcurra
En sesión extraordinaria celebrada con fecha 1 de abril de
S.A. (en adelante, “DCV”), a través de su propio dispositivo respectivamente la “Memoria” y el “Ejercicio 2024”). entre la realización de la Junta Ordinaria y de aquella junta
2025, su directorio (en adelante, el “Directorio”) convocó a
electrónico con acceso a internet y que cumpla con ordinaria de accionistas que conforme a la Ley n.º 18.046,
2. Balance General 2024: pronunciamiento de la
los accionistas de la Sociedad a junta ordinaria, conforme
los requerimientos técnicos para participar en forma sobre Sociedades Anónimas (en adelante, la “LSA”) se
Junta Ordinaria sobre el balance general consolidado y
a los detalles que siguen a continuación.
remota de la Junta Ordinaria o, en caso de no contar con efectúe en el primer cuatrimestre de 2026 (en adelante,
auditado de la Sociedad correspondiente al Ejercicio 2024
uno en el lugar de la Junta Ordinaria, con el dispositivo el “Período 2025/2026”).
I. Convocatoria a junta ordinaria de accionistas 2025
(en adelante, el “Balance”).
electrónico que la Sociedad le proveerá para efectos de
9. Designación de los Auditores Externos para el Ejercicio
El Directorio convocó a los accionistas de la Sociedad a junta
3. Estado de Resultados 2024: pronunciamiento de la
votación en el mismo lugar de la Junta Ordinaria. Tanto la
2025: elección por la Junta Ordinaria de quienes serán los
ordinaria (en adelante, la “Junta Ordinaria”), para el día
Junta Ordinaria sobre el estado de resultados consolidado
votación de los accionistas que asistan presencialmente
auditores externos de la Sociedad para el Ejercicio 2025.
martes 22 de abril de 2025, a partir de las 15:00 horas, en
y auditado de la Sociedad correspondiente al Ejercicio 2024.
en la Junta Ordinaria como de aquellos que participen de
el Salón Álamo AB del Hotel Courtyard by Marriot, ubicado
10. Designación de las Clasificadoras de Riesgo para el
forma remota se realizará dentro del mismo sistema de 4. Dictamen de los Auditores Externos: pronunciamiento
en Av. Kennedy n.º 5.601, piso 7, Las Condes, Santiago.
Período 2025/2026: elección por la Junta Ordinaria de
votación electrónica, asegurando la fidelidad, integridad y de la Junta Ordinaria sobre el informe de los auditores
quienes serán las clasificadoras de riesgo de los títulos
Conforme a lo dispuesto en la Norma de Carácter General simultaneidad de la votación de todos los asistentes a la externos de la Sociedad correspondiente al Ejercicio 2024.
valores emitidos por la Sociedad para el Período 2025/2026.
N°435 de la CMF, que ha autorizado el uso de medios Junta Ordinaria (sin importar si es de forma presencial a
5. Distribución de las Utilidades Líquidas Distribuibles
tecnológicos que permitan la participación y votación en través de los dispositivos electrónicos o de forma remota), 11. Dación de la Cuenta de las Operaciones Entre Partes
del Ejercicio 2024 (en adelante, las “Utilidades 2024”):
juntas de sociedades anónimas abiertas, de accionistas para lo cual los accionistas deberán registrarse previamente Relacionadas: recepción por la Junta Ordinaria de la cuenta
determinación por la Junta Ordinaria del pago de un
que no se encuentren físicamente presentes en el lugar conforme a las instrucciones que se publicarán a partir del Directorio de las operaciones entre partes relacionadas
dividendo definitivo y final con cargo a las Utilidades 2024.
de su celebración, la Sociedad pondrá a disposición de del día 7 de abril de 2025, en el sitio web de la Sociedad celebradas durante el Ejercicio 2024, reguladas en el
sus accionistas los referidos medios tecnológicos para https://investors.grupofalabella.com, registro que podrá 6. Destino de las Utilidades 2024 no Distribuidas: Título XVI de la LSA.
que los accionistas también puedan participar de la Junta pronunciamiento de la Junta Ordinaria sobre el destino
realizarse hasta las 14:00 horas del día 21 de abril de 2025.
12. Cuenta del Comité de Directores: recepción por la
Ordinaria de forma remota. que se dará a la parte de las Utilidades 2024 que no serán
Junta Ordinaria de la cuenta de la gestión del Comité de
II. Materias de la junta ordinaria objeto de distribución a los accionistas de la Sociedad.
Con respecto al sistema de votación aplicable en la Junta
Directores de la Sociedad establecido en cumplimiento de,
Ordinaria, las materias sometidas a decisión de la Junta Corresponderá a la Junta Ordinaria conocer todos los 7. Política de Dividendos para el Ejercicio 2025:
y conformidad con, el artículo 50 bis de la LSA (en adelante,
Ordinaria se llevarán individualmente a votación a través asuntos que de acuerdo a la ley son de su competencia. pronunciamiento de la Junta Ordinaria sobre la política
el “Comité de Directores”), durante el Ejercicio 2024.
del sistema de votación mediante dispositivo electrónico, de pago de dividendos de la Sociedad para el ejercicio
Las materias de la tabla de la Junta Ordinaria son
13. Remuneración de los Miembros del Comité de Directores:
que contempla la Sección I Letra B de la Norma de que terminará al 31 de diciembre de 2025 (en adelante,
las siguientes.
determinación por la Junta Ordinaria de la remuneración
Carácter General n.º 273 de la CMF. Cada accionista el “Ejercicio 2025”).
que recibirán los directores de la Sociedad que sean
256 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 257] -----

Resumen hechos esenciales del período
miembros del Comité de Directores, de acuerdo a la ley y en DEMÁS PROPUESTAS A LA JUNTA ORDINARIA web que se dispondrá al efecto, para asistir a la Junta b. Se aprobó el reparto de un dividendo definitivo y
adición a aquellas dietas que les correspondan en cuanto Ordinaria y votar electrónicamente. El servicio de registro final, con cargo a las utilidades líquidas distribuibles del
Todas las propuestas que el Directorio llevará para ante
miembros del Directorio, para el Período 2025/2026. y votación electrónicos empleados son provistos por DCV Ejercicio 2024, de $47 por acción, el que se pagará el día
la Junta Ordinaria respecto de las materias indicadas
Registros S.A., filial del Depósito Central de Valores S.A. 6 de mayo de 2025 a los accionistas titulares de la serie
14. Presupuesto de Gastos del Comité de Directores: más arriba, incluida la del pago del dividendo definitivo y
única de acciones de la Sociedad que se encuentren
determinación por la Junta Ordinaria del presupuesto del final señalado anteriormente, así como los documentos
V. Avisos de citación a la junta ordinaria
inscritos en su registro de accionistas al día 29 de abril
Comité de Directores, para el Período 2025/2026, para los que explican, fundamentan y detallan los asuntos que
El primer aviso de citación a la Junta Ordinaria se publicará de 2025, y para cuyos fines se acompaña al presente
gastos de funcionamiento de dicho comité y la contratación se someterán al conocimiento y aprobación de la Junta
en el diario electrónico http://www.latercera.com el día 7 hecho esencial, el Formulario N°1 de la Circular N°660
de asesorías y servicios en materias de su competencia. Ordinaria, y la explicación del sistema de votación que
de abril de 2025. de la CMF;
se empleará en la Junta Ordinaria, se encontrarán a
15. Diario para Publicaciones Sociales: determinación
disposición de los accionistas a partir del 7 de abril de VI. Publicación del balance, estados financieros c. Se aprobó mantener para el ejercicio que terminará
por la Junta Ordinaria del diario en que se efectuarán las
2025 en el sitio web de la Sociedad https://investors. y memoria el 31 de diciembre de 2025 (en adelante, el “Ejercicio
publicaciones de la Sociedad que la ley ordena durante
grupofalabella.com, y en el domicilio social ubicado en 2025”) la política de dividendos de la Sociedad consistente
el Período 2025/2026. De acuerdo a lo establecido en el artículo 75 de la LSA y en
Av. Presidente Riesco 5685, piso 4, Las Condes, Santiago. en el reparto anual de, a lo menos, el 30% de las utilidades
el oficio circular n.º 444 de la CMF, la Memoria y el Balance
III. Propuestas a la junta ordinaria de accionistas líquidas distribuibles de cada ejercicio; y
serán puestos a disposición de los accionistas a partir del
IV. Participación en la junta ordinaria
PROPUESTA DE DIVIDENDO día 7 de abril de 2025 por medio de su publicación en el sitio d. Se designó como auditores externos de la
Tendrán derecho a participar en la Junta Ordinaria los
web de la Sociedad https://investors.grupofalabella.com. Sociedad para el Ejercicio 2025 a Deloitte Auditores y
Se propondrá a la Junta Ordinaria: i) que de las Utilidades
titulares de acciones que se encuentren inscritos en el
Consultores Limitada.
2024, se pague un dividendo definitivo y final con cargo a
registro de accionistas de la Sociedad a la medianoche Hecho esencial N° 2
las mismas, de $47 por acción, el que sumado al dividendo
Hecho esencial N° 3
del quinto día hábil previo a la Junta Ordinaria, esto es, a
22 de abril de 2025
provisorio de $22 por acción pagado el día 8 de enero de
la medianoche del día 14 de abril de 2025. La calificación 9 de junio de 2025
En junta ordinaria de accionistas de la Sociedad celebrada
2025, resultaría en un total de $69 por acción con cargo
de poderes, si procediese, se efectuará el día de la Junta
Hoy, 9 de junio de 2025, Organización Corona S.A.
el día de hoy, ésta adoptó los siguientes acuerdos, entre
a las Utilidades 2024, ascendente a una distribución del
Ordinaria a la hora en que ésta se inicie.
(en adelante, “Organización Corona”), comunicó
otros alcanzados en materias de su competencia:
39,6% de las Utilidades 2024; ii) que tal dividendo se
Los accionistas con derecho a participar de la Junta a Falabella el ejercicio de su derecho de venta de
pague el día 6 de mayo de 2025 a los accionistas inscritos a. Se aprobaron la memoria, el balance general, el
Ordinaria deberán registrarse previamente conforme a las la totalidad de las acciones en que consisten sus
en el registro de accionistas de la Sociedad al 29 de abril estado de resultados consolidado y el dictamen de
instrucciones que se publicarán a partir del día 7 de abril participaciones minoritarias en las siguientes filiales de
de 2025; y iii) que el pago del dividendo propuesto sea los auditores externos auditado de la Sociedad, todos
de 2025 en el sitio web de la Sociedad https://investors. Falabella en Colombia, conforme ello está establecido
efectuado a través de depósitos bancarios o retiro directo correspondientes al ejercicio terminado el 31 de
grupofalabella.com. Este registro podrá realizarse hasta las en los acuerdos de accionistas vigentes entre Falabella
por los accionistas del respectivo vale vista a su nombre diciembre de 2024 (en adelante, el “Ejercicio 2024”);
14:00 horas del día 21 de abril de 2025. El día de la Junta y Organización Corona: i) Falabella de Colombia S.A.,
en cualquiera de las sucursales del Banco de Crédito
Ordinaria, el accionista deberá acceder a la plataforma por un 35%; ii) Banco Falabella S.A., por un 31,13%; iii)
Inversiones, BCI, del país.
Agencia de Seguros Falabella Limitada, por un 35%; y,
257 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 258] -----

Resumen hechos esenciales del período
iv) ABC de Servicios S.A.S., por un 35% (en adelante, las inscrita en el Registro de Valores que lleva la CMF bajo de la Tasa de Prepago de los Bonos, se considerará que de las Emisiones) de la Escritura Complementaria Serie
“Participaciones Minoritarias”). El precio de venta de cada el N° 858, con fecha 5 de julio de 2017 (la “Línea 858”), el margen es de 0,7% (cero coma siete por ciento). AD, y en la Sección Uno.A.b.(iii) (Rescate Anticipado) de la
una de las Participaciones Minoritarias se establecerá de según el contrato de emisión que consta en escritura Cláusula Séptima (Otras Características de la Emisión) del
El aviso de rescate anticipado de los Bonos Serie AG será
acuerdo al mecanismo de determinación para el mismo pública de fecha 16 de enero de 2017, otorgada en la Contrato de Emisión de la Línea 859, la NCG 30 y la LMV.
publicado en el diario El Mercurio de Santiago el día 18
ya previsto en cada uno de los acuerdos de accionistas Notaría de Santiago de don Iván Torrealba Acevedo, bajo
de junio de 2025. El rescate anticipado de los Bonos Serie AD se efectuará
señalados. Una vez determinado el precio de cada una el Repertorio Nº 884-2017 (el “Contrato de Emisión
el día viernes 1 de agosto de 2025. El monto a pagar
de las Participaciones Minoritarias, Falabella dispondrá de la Línea 858”), cuyas características constan en la Hecho esencial N° 5
por cada Bono Serie AD será el mayor valor entre: (a) el
de un plazo de hasta 240 días para obtener que un escritura pública complementaria de fecha 1° de agosto
26 de junio de 2025
saldo insoluto de su capital, y (b) la suma de los valores
tercero compre una o más de ellas o, en su defecto, de 2022, otorgada en la Notaría de San Miguel de don
En sesión del directorio de la Sociedad celebrada con presentes de los pagos de intereses y amortizaciones de
comprarlas todas para sí de manera directa o indirecta. Jorge Reyes Bessone, bajo el Repertorio N° 4.811-2022
fecha 27 de mayo de 2025, se acordó autorizar a la capital restantes establecidos en la Tabla de Desarrollo de
(la “Escritura Complementaria Serie AG”).
Las operaciones indicadas no afectarán la participación administración a que proceda a rescatar anticipadamente los Bonos Serie AD (excluidos los intereses devengados
conjunta que Falabella y Organización Corona tienen en El rescate anticipado de los Bonos Serie AG se realizará la totalidad de los bonos Serie AD (los “Bonos Serie y no pagados hasta la fecha de prepago), descontados
Sodimac Colombia S.A., en la cual Organización Corona de conformidad con lo dispuesto en la Sección Dos.Dos AD”), emitidos y colocados con cargo a la línea de bonos a la Tasa de Prepago que corresponda de acuerdo al
controla un 51% de las acciones y Falabella un 49% de letra (i) de la Cláusula Segunda (Términos y Características inscrita en el Registro de Valores que lleva la CMF bajo Contrato de Emisión de la Línea 859. Se sumarán a dicho
las mismas. de las Emisiones) de la Escritura Complementaria Serie el N° 859, con fecha 5 de julio de 2017 (la “Línea 859”), monto los intereses devengados y no pagados a la fecha
AG, y en la Sección Uno.A.b.(iii) (Rescate Anticipado) de la según el contrato de emisión que consta en escritura de rescate anticipado. Para efectos del cálculo de la Tasa
No es posible prever a esta fecha con precisión los
Cláusula Séptima (Otras Características de la Emisión) del pública de fecha 16 de enero de 2017, otorgada en la de Prepago de los Bonos Serie AD, se considerará que
efectos de las operaciones indicadas, sea que un
Contrato de Emisión de la Línea 858, la NCG 30 y la LMV. Notaría de Santiago de don Iván Torrealba Acevedo, bajo el margen es de 0,7% (cero coma siete por ciento).
tercero o que Falabella compre las Participaciones
el Repertorio Nº 885-2017 (el “Contrato de Emisión de la
Minoritarias. No obstante, en ninguno de dichos casos El rescate anticipado de los Bonos Serie AG se efectuará El aviso de rescate anticipado de los Bonos Serie AD
Línea 859”), cuyas características constan en la escritura
tales efectos serán materiales a nivel consolidado el día viernes 18 de julio de 2025. El monto a pagar por será publicado en el diario El Mercurio de Santiago el
pública complementaria de fecha 4 de abril de 2022,
para Falabella. cada Bono Serie AG será el mayor valor entre: (a) el día lunes 30 de junio de 2025.
otorgada en la Notaría de San Miguel de don Jorge Reyes
saldo insoluto de su capital, y (b) la suma de los valores
Hecho esencial N° 4
Bessone, bajo el Repertorio N° 1.863-2022, modificada Hecho esencial N° 6
presentes de los pagos de intereses y amortizaciones de
17 de junio de 2025 por escrituras públicas de fechas 8 de abril de 2022, bajo 30 de junio de 2025
capital restantes establecidos en la Tabla de Desarrollo de
el Repertorio N°1.944-2022, y 1 de agosto de 2022, bajo el
En sesión de directorio de la Sociedad celebrada con los Bonos Serie AG (excluidos los intereses devengados Mediante carta de 24 de septiembre de 2013, accionistas
Repertorio N° 4.810-2022, ambas otorgadas en la misma
fecha 27 de mayo de 2025, se acordó autorizar a la y no pagados hasta la fecha de prepago), descontados que a esa fecha poseían el 81,47% de las acciones de la
notaría (la “Escritura Complementaria Serie AD”).
administración a que proceda a rescatar anticipadamente a la Tasa de Prepago que corresponda de acuerdo al Sociedad y componían el grupo controlador de Falabella
la totalidad de los bonos Serie AG (los “Bonos Serie Contrato de Emisión de la Línea 858. Se sumarán a El rescate anticipado de los Bonos Serie AD se realizará S.A. (en adelante, el “Grupo Controlador”) informaron
AG”), emitidos y colocados con cargo a la línea de bonos dicho monto los intereses devengados y no pagados a de conformidad con lo dispuesto en la Sección Dos.Dos a la CMF (en ese entonces Superintendencia de Valores
la fecha de rescate anticipado. Para efectos del cálculo letra (i) de la Cláusula Segunda (Términos y Características y Seguros) que con esa fecha habían suscrito un texto
258 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 259] -----

Resumen hechos esenciales del período
refundido y definitivo del pacto de accionistas con (la “Línea 858”), según el contrato de emisión que consta Acevedo, bajo el Repertorio Nº 885-2017 (el “Contrato de Hecho esencial N° 10
el cual habían controlado la Sociedad desde el 23 de en escritura pública de fecha 16 de enero de 2017, Emisión de la Línea 859”), cuyas características constan 11 de noviembre de 2025
octubre de 2003 (el “Pacto de Accionistas”). En dicha otorgada en la Notaría de Santiago de don Iván Torrealba en la escritura pública complementaria de fecha 4 de abril
En sesión del directorio de la Sociedad celebrada con
comunicación se indicó que el Pacto de Accionistas tenía Acevedo, bajo el Repertorio Nº 884-2017 (el “Contrato de 2022, otorgada en la Notaría de San Miguel de don
fecha 11 de noviembre de 2025 se acordó rescatar
vigencia hasta el 1 de julio de 2025. de Emisión de la Línea 858”), cuyas características Jorge Reyes Bessone, bajo el Repertorio N° 1.863-2022,
anticipadamente la totalidad de los siguientes bonos
constan en la escritura pública complementaria de fecha modificada por escrituras públicas de fechas 8 de abril de
Mediante carta de esta fecha, los grupos que son emitidos y colocados por la Sociedad (indistintamente,
1° de agosto de 2022, otorgada en la Notaría de San 2022, bajo el Repertorio N°1.944-2022, y 1° de agosto de
miembros del Grupo Controlador han informado a la los “Bonos Objeto de Rescate”): (i) Bonos Serie Z (los
Miguel de don Jorge Reyes Bessone, bajo el Repertorio 2022, bajo el Repertorio N° 4.810-2022, otorgadas en la
Sociedad que el referido Pacto de Accionistas terminará “Bonos Serie Z”), emitidos y colocados con cargo a la
N° 4.811-2022 (la “Escritura Complementaria Serie AG”). misma notaría (la “Escritura Complementaria Serie AD”).
con fecha 1 de julio de 2025 por expiración de su plazo línea de bonos inscrita en el Registro de Valores que lleva
de vigencia. Como consecuencia de lo anterior, y por Los Bonos Serie AG fueron rescatados al valor Los Bonos Serie AD fueron rescatados a un valor la CMF bajo el N° 858, con fecha 5 de julio de 2017 (la
aplicación de lo dispuesto en el artículo 96 de la Ley equivalente en pesos a esta fecha de UF 1.013.200, equivalente en pesos a esta fecha de UF 3.046.146, “Línea 858”), según el contrato de emisión que consta en
n.º 18.045 sobre Mercado de Valores y la Norma de habiéndose ejecutado dicho rescate anticipado de habiéndose ejecutado dicho rescate anticipado de escritura pública de fecha 16 de enero de 2017, otorgada
Carácter General n.º 505 de la CMF, la Sociedad ajustará conformidad con lo dispuesto en el Contrato de Emisión conformidad con lo dispuesto en el Contrato de Emisión en la Notaría de Santiago de don Iván Torrealba Acevedo,
la información que divulga acerca de quienes integran de la Línea 858 y la Escritura Complementaria Serie AG. de la Línea 859 y la Escritura Complementaria Serie AD. bajo el Repertorio Nº 884-2017 (el “Contrato de Emisión
el Grupo Empresarial a la que la misma pertenece, en lo de la Línea 858”), cuyas características constan en la
Hecho esencial N° 8 Hecho esencial N° 9
concerniente a quienes ejercen el control de la misma o escritura pública complementaria de fecha 30 de abril
1 de agosto de 2025 23 de septiembre de 2025
son miembros de un controlador suyo. de 2019, otorgada en la Notaría de San Miguel de don
De acuerdo con lo informado mediante hecho esencial de En sesión de Directorio de fecha 23 de septiembre de Jorge Reyes Bessone, bajo el Repertorio N.º 2.2272020 (la
Hecho esencial N° 7
fecha 26 de junio de 2025 y aviso de rescate anticipado 2025, se aprobó el reparto de un dividendo provisorio “Escritura Complementaria Serie Z”); y (ii) Bonos Serie
18 de julio de 2025
publicado en el diario El Mercurio de Santiago el día 30 con cargo a las utilidades del ejercicio 2025 de $46 AE (los “Bonos Serie AE”), emitidos y colocados con cargo
De acuerdo con lo informado mediante hecho esencial de junio de 2025, la Sociedad efectuó con esta fecha el (cuarenta y seis pesos) por acción. El citado dividendo a la línea de bonos inscrita en el Registro de Valores bajo el
de fecha 17 de junio de 2025 y aviso de rescate anticipado rescate anticipado de la totalidad de los bonos Serie AD se pagará el día 14 de octubre de 2025, a los accionistas N° 857, con fecha 5 de julio de 2017 (la “Línea 857”), según
publicado en el diario El Mercurio de Santiago el día 18 (los “Bonos Serie AD”), emitidos y colocados con cargo titulares de la serie única que se encuentren inscritos en el contrato de emisión que consta en escritura pública de
de junio de 2018, la Sociedad efectuó con esta fecha el a la línea de bonos inscrita en el Registro de Valores que el Registro de Accionistas al día 8 de octubre de 2025. fecha 16 de enero de 2017, otorgada en la Notaría de
rescate anticipado de la totalidad de los bonos Serie AG lleva la CMF bajo el N° 859, con fecha 5 de julio de 2017 Santiago de don Iván Torrealba Acevedo, bajo el Repertorio
Se adjunta a la presente el Formulario Nº1 de la Circular
(los “Bonos Serie AG”), emitidos y colocados con cargo (la “Línea 859”), según el contrato de emisión que consta Nº 886-2017 (el “Contrato de Emisión de la Línea 857”,
N°660 antes mencionada.
a la línea de bonos inscrita en el Registro de Valores que en escritura pública de fecha 16 de enero de 2017, y en conjunto con el Contrato de Emisión de la Línea
lleva la CMF bajo el N° 858, con fecha 5 de julio de 2017 otorgada en la Notaría de Santiago de don Iván Torrealba
259 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 260] -----

Resumen hechos esenciales del período
858, los “Contratos de Emisión”), cuyas características prepago que corresponda de acuerdo con cada uno de Hecho esencial N° 12 línea de bonos inscrita en el Registro de Valores bajo
constan en la escritura pública complementaria de fecha los Contratos de Emisión. Se sumarán a dicho monto 16 de diciembre de 2025 el N° 857, con fecha 5 de julio de 2017 (la “Línea 857”),
4 de abril de 2022, otorgada en la Notaría de San Miguel los intereses devengados y no pagados a la fecha de según el contrato de emisión que consta en escritura
De acuerdo con lo informado mediante hecho esencial
de don Jorge Reyes Bessone, bajo el Repertorio Nº 1.864- rescate anticipado. Para efectos del cálculo de la tasa de pública de fecha 16 de enero de 2017, otorgada en la
de fecha 11 de noviembre de 2025 y en los avisos de
2022 (en adelante, la “Escritura Complementaria Serie prepago de los Bonos Objeto de Rescate, se considerará Notaría de Santiago de don Iván Torrealba Acevedo, bajo
rescate anticipado publicados en el diario El Mercurio
AE”, y conjuntamente con la Escritura Complementaria que el margen es el siguiente: (a) Bonos Serie Z: 0,8% el Repertorio Nº 886-2017 (el “Contrato de Emisión
de Santiago el día 14 de noviembre de 2025, Falabella
Serie Z, las “Escrituras Complementarias”). (cero coma ocho por ciento); y (b) Bonos Serie AE: 0,7% de la Línea 857”), cuyas características constan en la
efectuó con esta fecha el rescate anticipado de la
(cero coma siete por ciento). escritura pública complementaria de fecha 4 de abril
El rescate anticipado de los Bonos Serie Z y de los Bonos totalidad de los siguientes bonos: (i) Bonos Serie Z (los
de 2022, otorgada en la Notaría de San Miguel de don
Serie AE se realizará de conformidad con lo dispuesto Los avisos de rescate anticipado de los Bonos Serie Z “Bonos Serie Z”), emitidos y colocados con cargo a la
Jorge Reyes Bessone, bajo el Repertorio Nº 1.864-2022,
en la Sección Dos.Dos letra (i) de la Cláusula Segunda y los Bonos Serie AE serán publicados en el diario El línea de bonos inscrita en el Registro de Valores que lleva
modificada mediante escritura pública otorgada en
(Términos y Características de las Emisiones) de las Mercurio de Santiago el día 14 de noviembre de 2025. la CMF bajo el N° 858, con fecha 5 de julio de 2017 (la
la misma notaría con fecha 8 de abril de 2022, bajo el
respectivas Escrituras Complementarias, en la Sección “Línea 858”), según el contrato de emisión que consta
Hecho esencial N° 11 Repertorio N° 1945-2022 (en adelante, la “Escritura
Uno.A.b.(iii) (Rescate Anticipado) de la Cláusula Séptima en escritura pública de fecha 16 de enero de 2017,
Complementaria Serie AE”).
9 de diciembre de 2025
(Otras Características de la Emisión) de los Contratos de otorgada en la Notaría de Santiago de don Iván Torrealba
Emisión, en la NCG 30 y en la LMV. Hoy, 9 de diciembre de 2025, el Directorio de Falabella Acevedo, bajo el Repertorio Nº 884-2017 (el “Contrato Los Bonos Serie Z fueron rescatados al valor equivalente
en pesos a esta fecha de UF 751.898, habiéndose
aprobó la Política de Elección de Directores en Filiales de de Emisión de la Línea 858”), cuyas características
El rescate anticipado de los Bonos Objeto de Rescate
ejecutado dicho rescate anticipado de conformidad con
la misma, la que es aplicable a todas sus filiales, sean estas constan en la escritura pública complementaria de
se efectuará el día 16 de diciembre de 2025. El monto a
lo dispuesto en el Contrato de Emisión de la Línea 858 y
fiscalizadas o no. La política antes aludida será puesta fecha 30 de abril de 2019, otorgada en la Notaría de San
pagar por cada Bono Objeto de Rescate será el mayor
en la Escritura Complementaria Serie Z.
en conocimiento de tales filiales y a disposición de los Miguel de don Jorge Reyes Bessone, bajo el Repertorio
valor entre: (a) el saldo insoluto de su capital, y (b) la
accionistas de Falabella y el público en general en el sitio N.º 2.227- 2020, modificada mediante escritura pública
suma de los valores presentes de los pagos de intereses Los Bonos Serie AE fueron rescatados al valor equivalente
web de la sociedad https://investors.grupofalabella.com, otorgada en la misma notaría con fecha 13 de mayo de
y amortizaciones de capital restantes establecidos en en pesos a esta fecha de UF 5.114.597, habiéndose
así como en sus oficinas ubicadas en Avenida Presidente 2020, bajo el Repertorio N° 24162020 (la “Escritura
las tablas de desarrollo de los Bonos Objeto de Rescate ejecutado dicho rescate anticipado de conformidad con
Riesco n.º 5685, piso 4, comuna de Las Condes, Santiago. Complementaria Serie Z”); y (ii) Bonos Serie AE (los
(excluidos los intereses devengados y no pagados lo dispuesto en el Contrato de Emisión de la Línea 857 y
“Bonos Serie AE”), emitidos y colocados con cargo a la
hasta la fecha de prepago), descontados a la tasa de en la Escritura Complementaria Serie AE.
260 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 261] -----

Informe anual de gestión del Comité
de Directores de Falabella S.A.
Segundo son pagaderos en adición a aquellos que a los miembros 2. Recomendó, e hizo al Directorio una propuesta para
Informe anual de gestión 2025
accionistas
del Comité les corresponden en su carácter de directores la designación de los auditores externos de la Sociedad
12 mayores Gastos del comité
En Santiago de Chile, a 12 de febrero de 2026, se emite el
de la Sociedad. y sus filiales para el ejercicio comprendido entre el 1
presente informe anual de gestión del Comité de Directores El presupuesto de gastos del Comité y la remuneración de
de enero y el 31 de diciembre de 2025 (en adelante,
Durante el ejercicio 2025, no hubo gastos con cargo al
de Falabella S.A. (en adelante, el “Comité”; la “Sociedad”; cada uno de sus miembros para el período transcurrido
el “Ejercicio 2025”), consistente en designar, en primer
presupuesto del Comité para asesorías.
su directorio, el “Directorio”; y cada miembro de éste un entre la junta ordinaria de accionistas celebrada el día 22
lugar, a Deloitte Auditores y Consultores Limitada (en
“Director”), preparado por el Comité de conformidad con de abril de 2025 (en adelante, la “Junta Ordinaria 2025”)
Nombre o Razón Social Rut Número de acciones % de propiedad
Tercero adelante, “Deloitte”), y, en segundo lugar, a EY Servicios
lo dispuesto en el numeral 6 del inciso octavo del artículo y la que será celebrada el día 17 de marzo de 2026 (en
LUCEC TRES SPA 99.556.440-8 267.803.642 10,67%
Profesionales de Auditoría y Asesorías SpA (en adelante,
Actividades del comité durante 2025
50 bis de la Ley n.º 18.046 sobre Sociedades Anónimas adelante, el “Período 2025/2026”), fueron determinados
INVERSIONES DON ALBERTO CUATRO SPA 99.552.470-8 259.326.840 10,34%
“EY”), lo que a su vez, fue propuesto a la Junta Ordinaria
( I e N n V E a R d S e IO la N n E t S e S , A la N “ V L I S TT A O ”) . LTDA 77.94 p 5 o .9 r 7 l 0 o -5 s accionistas d 2 e 4 3 la .6 S 98 o . c 1 i 4 e 6 dad en la Junta O 9,7 rd 1% inaria Sesiones
2025 y aprobado por ésta.
2025, conforme a lo siguiente:
DERSA SA 95.999.000-K 205.419.996 8,19%
Durante 2025 el Comité sesionó en ocho oportunidades,
Primero
3. Informó al Directorio respecto de la conveniencia de
INVERSIONES SANTA VICTORIA SPA 77.687.769-7 108.658.755 4,33%
1. El presupuesto de gastos para el funcionamiento en los días 14 de enero, 24 de febrero, 5 de mayo, 20 de
Composición del comité de directores contratar a los auditores externos de la Sociedad para la
INVERSIONES CINQUE TERRE SPA 77.687.768-9 108.658.754 4,33%
del Comité y la contratación de asesorías y servicios en mayo, 11 de agosto, 27 de octubre, 10 de noviembre y
prestación de servicios no consistentes en auditoría, en
EBnE TjuHnIAt aS oArdinaria de accionistas de la Sociedad de fecha 78.591.370-1 103.913.701 4,14%
materias de su competencia se estableció en un monto 9 de diciembre.
los términos contemplados en el numeral séptimo del
1B8A NdCeO aDbEr CilH dILeE 2PO0R2 3C,U sEeN TpAr DoEc eSTdAióTE a S TlaRE rEeTnovación total 97.004.000-5 87.889.345 3,50%
equivalente a la suma de las remuneraciones anuales de
Asuntos Tratados inciso octavo del artículo 50 bis de la LSA, recomendando
dBeAlN DCHirIeLcE tCoOriRoR,E pDoOrR EeSl DpEe BríOoLdSoA Se sAtatutario de tres años. 96.571.220-8 79.817.300 3,18%
los miembros del Comité de Directores; y,
al Directorio autorizar dicha contratación con restricciones
E B n IC E d I i N c V h E a R S ju IO n N t E a S r C e O s R u R l E t D a O ro RE n S e D l E e B g O id L o SA s S c A omo directores 79.532.990-0 78.067.991 3,11% En sus sesiones celebradas durante 2025, el Comité se
2. La remuneración de cada miembro del Comité se de monto y naturaleza de los servicios, resguardando no
in BA d N e C p O e n SA d N ie T n A t N e D s E l R o C s H s I e LE ñores Andrés Roccatagliata Orsini 97.036.000-K 67.398.038 2,69% abocó al conocimiento de los asuntos propios de su
fijó en: i) una dieta mensual fija por el equivalente en afectar la independencia de los auditores, recomendación
y B G AN e C rm O á SA n N Q TA u N ir D o E g R a P V O il R a r C d U o E , N q T u A i e D n E e IN s V p E a X s T a R r A o N n JE , R p O o S r derecho 97.036.000-K 59.016.329 2,35% competencia. Entre otras materias que se indican en el
pesos a 50 unidades de fomento brutas por cada mes o que fue posteriormente acogida por el Directorio.
propio, a integrar el Comité de Directores de la Sociedad. artículo 50 bis de la LSA y que le fueron encargadas por
fracción de mes durante el tiempo en que esté en ejercicio
En sesión ordinaria del Directorio de fecha 19 de abril de el Directorio al Comité, éste: 4. Tomó conocimiento del informe de resultados de la
del cargo, y en el caso del presidente del Comité por el
2023, y de conformidad a lo establecido por el artículo 50 evaluación de madurez de gestión de riesgo y definición
1. Examinó el balance y demás estados financieros
equivalente en pesos a 250 unidades de fomento brutas
bis de la LSA, el Directorio eligió como tercer integrante del de apetito de riesgo de la Sociedad, preparado por
trimestrales y anual de la Sociedad, incluyendo los
por cada mes o fracción de mes durante el tiempo en
Comité de Directores al señor Alfredo Moreno Charme. De KPM Auditores y Consultores Limitada; presentó dichos
informes presentados tanto por los ejecutivos de la
que ejerza el cargo a partir de su elección; más, ii) una
esta forma, el Comité quedó desde dicha fecha compuesto resultados al Directorio, y encomendó a la administración
Sociedad como también por los auditores externos,
remuneración anual variable por el monto en pesos que
por los directores señalados. iniciar el trabajo en los planes de acción requeridos.
pronunciándose respecto de éstos en forma previa a su
sea equivalente a un 0,0125% de las utilidades líquidas
O En s t u r p o rim s er a p se a sió s n i tr v as o su s c on fi fo n rm a ac n ión c , c i e e leb r r o ada s e l d P ía a ra ver el detalle de Otros Pasivos presentación al Directorio y, en su caso a los accionistas, 5. Examinó los sistemas de remuneraciones y planes
distribuibles del ejercicio 2025, que corresponde a un
8 de mayo de 2023, el Comité eligió como su presiden F t i e n ancieros, ir a Nota 19 | Estados Financieros consolidados para su aprobación. de compensación de los gerentes, ejecutivos principales y
tercio de la remuneración anual variable prevista para los
corrientes y no corrientes
a don Andrés Roccatagliata Orsini. trabajadores de la Sociedad; en particular, la estructura de
directores de la Sociedad. Todos los montos anteriores
261 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 262] -----

Informe anual de gestión del Comité
de Directores de Falabella S.A.
agrupación de colaboradores por rango y remuneración, ii) en cuanto a gestión de riesgos, el trabajo ya realizado 13. Revisó y analizó una moción de modificación a la
los componentes de la compensación de cada uno de y los resultados preliminares de su evaluación; iii) el política de gestión de conflicto de interés promovida en el
dichos grupos, la política de posicionamiento salarial grado de alcance de los compromisos tomados por la Directorio, cuya revisión le fue encomendada por este al
de la Sociedad con respecto al mercado, las bandas administración ante el Directorio en mayo de 2024; y, iv) el Comité en la tercera resolución de su sesión n.º 1.056, de
salariales aplicadas según el rango de los colaboradores análisis de los riesgos globales realizados; y encomendó a fecha 28 de octubre de 2025, y recomendó inicialmente
y los programas de incentivo de retención de largo la administración presentar ante el Comité la información acogerla de modo parcial en los términos y condiciones
plazo, incluidos sus criterios de acceso y mecanismo sobre sostenibilidad y gobierno corporativo que será establecidos en la respectiva acta.
de operación. incluida en la memoria de la Sociedad.
Cuarto
6. Revisó y analizó el trabajo realizado por FerradaNehme, 9. Tomó conocimiento del estado de la auditoría de Principales recomendaciones del comité a
encomendado por el Directorio, consistente, en primer cumplimiento de los controles que el Directorio ordenó los accionistas
lugar, en la formulación de recomendaciones de medidas implementar sobre el negocio de online superstore para
Tras evaluar las propuestas de servicio recibidas de
estructurales y conductuales destinadas a prevenir prevenir eventuales incumplimientos a la regulación de
empresas de auditoría externa para el ejercicio 2025, en
eventuales riesgos de libre competencia en el cambio libre competencia, por negocio y país de operación.
su sesión celebrada el 24 de febrero de 2025 el Comité
de estrategia de comercio electrónico de las filiales
acordó proponer al Directorio, para que éste a su vez
10. Tomó conocimiento del estado actual de la estrategia
de la Sociedad, y, en segundo lugar, en la revisión de
lo propusiera a la Junta Ordinaria 2025, un dúo del cual
de sostenibilidad de la Sociedad, el trabajo en curso en la
la implementación que se había dado por la Sociedad
elegir a los auditores externos de entre las siguientes
adopción de los estándares IFRS S1 y S2 en los informes
y sus filiales a las medidas y controles estructurales y
empresas, en el orden en que se nombran: i) en primer
financieros de la misma, el estado de avance del plan de
conductuales recomendados.
lugar, Deloitte; y, ii) en segundo lugar, EY.
descarbonización de la Sociedad y sus filiales y los desafíos
7. Tomó conocimiento de los resultados de la revisión de la Gerencia de Sostenibilidad para el año 2026.
Respecto a la propuesta de Deloitte, el Comité la consideró
del estado de obtención, tenencia y vigencia de los
en la primera prioridad en atención a los siguientes
11. Revisó los informes que le fueron presentados por la
permisos operativos de las instalaciones de las filiales de
aspectos profesionales y de su propuesta de servicio:
Gerencia de Auditoría Interna de la Sociedad, y, revisó e
la Sociedad, y analizó los casos de mayor importancia y
hizo comentarios al plan de auditoría interna de la Sociedad
1. La calidad del equipo profesional propuesto
sus potenciales implicancias y consecuencias.
para el año 2026 en forma previa a su presentación
por Deloitte;
8. Revisó el avance en la implementación del sistema al Directorio.
2. La experiencia de trabajo de la Sociedad con Deloitte;
de gestión de riesgos y control interno de la Sociedad y
12. Revisó los avances del plan y procesos de auditoría
sus filiales, en particular: i) en cuanto a control interno, 3. La presencia internacional de Deloitte en los países
de la Sociedad y sus filiales, así como el informe de
la gestión realizada en 2024 y la planificación de 2025; donde operan la Sociedad y sus filiales; y,
control interno presentado por los auditores externos de
la Sociedad. 4. La propuesta económica recibida de Deloitte para
los servicios de auditoría.
262 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 263] -----

dotación
Tablas
Distribución por nacionalidad
Cargo Alta gerencia Gerencia Jefatura Operario Fuerza de venta Administrativo Auxiliar Otros profesionales
Nacionalidad
Total
Chile 21 72 391 644 2.117 2.139 682 1.263 12.719 8.786 304 213 13 18 2.713 3.532 35.627
Perú 13 24 297 292 1.025 1.176 1.348 1.345 10.725 10.149 535 432 1 2 1.107 1.037 29.508
Colombia 10 16 160 191 543 525 321 815 5.435 5.453 221 95 4 9 1.174 948 15.920
México 3 10 53 97 171 219 35 62 616 936 10 5 2 - 119 164 2.502
Brasil 1 12 30 75 159 197 31 93 541 748 94 124 48 67 124 116 2.460
Venezuela 2 1 13 27 159 161 69 80 674 431 29 22 - 1 319 415 2.403
Argentina 5 27 36 75 75 76 - 2 195 276 10 4 - - 100 75 956
Uruguay 2 2 3 3 22 21 - 1 138 164 2 4 - - 34 26 422
India 1 - 7 20 - 2 - - - - 1 - - - 102 192 325
Otras 3 7 12 10 42 15 27 66 229 134 3 4 3 1 104 27 687
Total 61 171 1.002 1.434 4.313 4.531 2.513 3.727 31.272 27.077 1.209 903 71 98 5.896 6.532 90.810
La Compañía no distingue entre grupos raciales y étnicos de sus colaboradores.
263 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 264] -----

dotación
Tablas
Distribución por antigüedad
Cargo Alta gerencia Gerencia Jefatura Operario Fuerza de venta Administrativo Auxiliar Otros profesionales
Antigüedad
Total
Menos de 3 años 24 38 274 393 907 1.125 1.308 1.833 14.413 12.859 484 314 39 60 2.935 3.116 40.122
Entre 3 y 6 años 16 55 286 360 894 885 708 771 5.337 3.905 197 178 11 17 1.519 1.826 16.965
Entre 6 y 9 años 8 25 161 256 702 699 282 438 3.841 3.504 178 123 7 7 630 658 11.519
Entre 9 y 12 años 3 16 81 104 478 381 123 258 2.766 2.186 96 95 9 4 252 290 7.142
Más de 12 años 10 37 200 321 1.332 1.441 92 427 4.915 4.623 254 193 5 10 560 642 15.062
Total 61 171 1.002 1.434 4.313 4.531 2.513 3.727 31.272 27.077 1.209 903 71 98 5.896 6.532 90.810
264 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 265] -----

dotación
Tablas
Distribución por edad
Cargo Alta gerencia Gerencia Jefatura Operario Fuerza de venta Administrativo Auxiliar Otros profesionales
Edad
Total
Menor de 30 años - - 24 14 413 452 1.058 1.501 11.082 11.559 328 270 7 40 1.811 1.629 30.188
Entre 30 y 40 años 17 16 398 490 1.842 1.859 797 1.041 9.288 7.705 456 357 10 16 2.749 3.038 30.079
Entre 41 y 50 años 31 72 439 600 1.421 1.486 439 619 6.235 4.263 290 175 23 10 1.028 1.350 18.481
Entre 51 y 60 años 10 65 129 271 573 621 180 381 3.597 2.321 112 79 26 17 276 435 9.093
Entre 61 y 70 años 3 16 12 57 64 109 37 166 1.007 1.048 21 21 5 11 32 78 2.687
Mayor de 70 años - 2 - 2 - 4 2 19 63 181 2 1 - 4 - 2 282
Total 61 171 1.002 1.434 4.313 4.531 2.513 3.727 31.272 27.077 1.209 903 71 98 5.896 6.532 90.810
265 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 266] -----

por cargo
Brecha salarial Consumo de energía de operaciones propias
Denominación Unidad 2021 2022 2023 2024 2025 Unidad 2025 Porcentaje
Metodología interna de Falabella S.A. Metodología NCG 461
1
Consumo total MWH 776.237 837.449 836.429 828.582 807.405 Terajoules (TJ) 2.907 100%
Mediana
Categoría Brecha Categoría Media (percentil 50) Total energías no renovables MWH 487.239 485.266 272.020 245.333 215.127 Terajoules (TJ) 774 27%
Alta gerencia 11% Alta gerencia 59% 69% Combustibles fósiles MWH 64.586 72.159 70.396 77.703 66.979 Terajoules (TJ) 241 8%
Gerencia 4% Gerencia 88% 89%
2
Electricidad de red MWH 422.653 413.107 201.624 167.630 148.149 Terajoules (TJ) 533 18%
Jefatura 5% Jefatura 96% 101%
Vapor/calefacción/refrigeración y otras energías MWH - - - - - Terajoules (TJ) - 0%
Operario 14% Operario 78% 60%
3
Fuerza de venta 0% Fuerza de venta 107% 99% Total energías renovables MWH 288.998 352.183 564.408 583.249 592.277 Terajoules (TJ) 2.132 73%
Auxiliar -38% Auxiliar 117% 90% Electricidad 100% renovables (paneles
MWH 17.843 18.872 15.995 15.852 16.213 Terajoules (TJ) 58 3%
fotovoltaicos)
Administrativo -3% Administrativo 105% 104%
Electricidad 100% renovable (contractual) MWH 271.042 333.181 548.239 567.216 575.939 Terajoules (TJ) 2.073 71%
Otros profesionales 5% Otros profesionales 80% 74%
Biocombustibles MWH 112 129 175 182 125 Terajoules (TJ) 0 0%
Considera ajuste por nivel de responsabilidad o (Salario mujeres / salario hombres).
grado interno asignado a cada puesto).
Energía no renovable % 63% 58% 33% 30% 27%
consolidada
Energía renovable % 37% 42% 67% 70% 73%
Brecha salarial
Metodología interna de Falabella S.A. Metodología NCG 461
Notas:
1. La información proviene de facturación y registros internos de la 5. Se excluye de esta divulgación el consumo de energía fuera de la
Brecha salarial entre hombres Brecha salarial entre hombres
organización. Se han revisado de forma retroactiva los consumos eléctricos organización. Se incluye el consumo eléctrico asociado a actividades
y mujeres en % según: y mujeres en % según: y sus debidos sustentos de atributo renovable atribuibles a las instalaciones materiales en la cadena de valor en la medición de huella de carbono en
para los años 2021 a 2024, por lo que se ha reexpresado esta información Alcance 3.
Promedio de bonos pagados -3,2% Promedio de bonos pagados 77,9% respecto del reporte anterior.
6. En el cuerpo del reporte se expresa el suministro renovable como
Promedio de salarios pagados 2,7% Promedio de salarios pagados 77,3% 2. Se estima el consumo de los meses sin información (por ejemplo, datos de porcentaje de la electricidad 100% renovable (contratos directos (PPA),
diciembre no facturados a la fecha). contratos de terceros (PPA), I-RECs, paneles fotovoltaicos on-site) respecto
Mediana de bonos pagados -12,2% Mediana de bonos pagados 110,7% del total de consumo eléctrico, considerando la Electricidad de red dentro
3. Las energías renovables se consideran tanto fuentes certificadas en el
del total, lo que representa un 80%.
suministro por acuerdos de compraventa de energía (PPA) como aquellas
Mediana de salarios pagado 6,1% Mediana de salarios pagado 89,5%
con emisión de certificados (I-REC) y también la generación eléctrica en
instalaciones propias a partir de plantas fotovoltaicas.
Diferencia entre promedios y medianas [1- (Salario mujeres/ Valor relativo de promedios y medianas:
4. Los factores de conversión energética provienen del Ministerio de Energía
Salario hombres)], considerando ajuste por nivel de (Salario mujeres / Salario hombres).
de Chile, utilizando el Poder Calorífico Inferior.
responsabilidad o grado interno asignado a cada puesto).
266 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 267] -----

Índice NCG 461
Sección Indicador Sub. indicador Referencia Numeral Punto #página Sección Indicador Sub. indicador Referencia Numeral Punto #página
Misión, visión, propósito Gobierno corporativo Directorio - 3.2. ix. a) 41
Perfil de la entidad - 2.1. - - 10, 64
y valores
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. ix. b) 40
Perfil de la entidad Información histórica - 2.2. - - 11
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. ix. c) 41
Perfil de la entidad Propiedad Situación de control 2.3.1. - - 50
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. x. - 37
Cambios importantes en la propiedad
Perfil de la entidad Propiedad 2.3.2. - - 53
o control
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. xi. - 37
Identificación de socios o
Perfil de la entidad Propiedad 2.3.3. - - 50 a 54
accionistas mayoritarios Gobierno corporativo Directorio - 3.2. xii. a) 37
Perfil de la entidad Propiedad Acciones, sus características y derechos 2.3.4. i. - 54
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. xii. b) 37
Perfil de la entidad Propiedad Acciones, sus características y derechos 2.3.4. ii. - 50
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. xii. c) 58
Perfil de la entidad Propiedad Acciones, sus características y derechos 2.3.4. iii. a) 55
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. xii. d) 37
Perfil de la entidad Propiedad Acciones, sus características y derechos 2.3.4. iii. b) 50, 54
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. xiii. a) 37
Perfil de la entidad Propiedad Acciones, sus características y derechos 2.3.4. iii. c) 54
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. xiii. b) 37
Perfil de la entidad Propiedad Otros valores 2.3.5. - - 55
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. xiii. c) 37
Gobierno corporativo Marco de gobernanza - 3.1. i. - 41 a 42
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. xiii. d) 37
Gobierno corporativo Marco de gobernanza - 3.1. ii. - 42
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. xiii. e) 37
Gobierno corporativo Marco de gobernanza - 3.1. iii. - 57 a 67
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. xiii. f) 39
Gobierno corporativo Marco de gobernanza - 3.1. iv. - 144 a 150
Gobierno corporativo Comités del Directorio - 3.3. i. - 43 a 46
Gobierno corporativo Marco de gobernanza - 3.1. v. - 185
Gobierno corporativo Comités del Directorio - 3.3. ii. - 43 a 46
93, 97 a 98, 100 Gobierno corporativo Comités del Directorio - 3.3. iii. - 44
Gobierno corporativo Marco de gobernanza - 3.1. vi. -
a 107, 118 a 127
Gobierno corporativo Comités del Directorio - 3.3. iv. - 43 a 46
30, 38, 40,
Gobierno corporativo Comités del Directorio - 3.3. v. - 43
Gobierno corporativo Marco de gobernanza - 3.1. vii. -
93 a 131
Gobierno corporativo Comités del Directorio - 3.3. vi. - 42
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. i. - 36
Gobierno corporativo Comités del Directorio - 3.3. vii. - 43
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. ii. - 38 a 39
Gobierno corporativo Ejecutivos principales - 3.4. i. - 48
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. iii. - 43
Gobierno corporativo Ejecutivos principales - 3.4. ii. - 47
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. iv. - 38
Gobierno corporativo Ejecutivos principales - 3.4. iii. - 47
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. v. - 40 a 41
Gobierno corporativo Ejecutivos principales - 3.4. iv. - 55
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. vi. - 42
Adherencia a códigos
Gobierno corporativo - 3.5. - - 39
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. vii. - 42 nacionales o internacionales
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. i. - 69 a 71
Gobierno corporativo Directorio - 3.2. viii. - 42
267 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 268] -----

Sección Indicador Sub. indicador Referencia Numeral Punto #página Sección Indicador Sub. indicador Referencia Numeral Punto #página
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. ii. a) 72 a 81 Personas Dotación de personal Antigüedad laboral 5.1.4. - - 91
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. ii. b) 72 a 81 Personas Dotación de personal Número de personas con discapacidad 5.1.5. - - 122
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. ii. c) 72 a 81 Personas Formalidad laboral - 5.2. - - 92
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. ii. d) 72 a 81 Personas Adaptabilidad laboral - 5.3. - - 92
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. ii. e) 72 a 81 Personas Equidad salarial por sexo Politica de equidad 5.4.1. - - 118 a 127
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. iii. - 68 a 72 Personas Equidad salarial por sexo Brecha salarial 5.4.2. - - 125
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. iv. - 68 a 72 Acoso laboral, sexual y violencia
Personas - 5.5. - - 127
en el trabajo
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. v. - 68 a 72
Personas Seguridad laboral - 5.6. - - 132 a 133
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. vi. - 68 a 72
Personas Permiso postnatal - 5.7. - - 129 a 130
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. vii. - 58
Personas Capacitación y beneficios - 5.8. i. - 101 a 102
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. viii. - 72
Personas Capacitación y beneficios - 5.8. ii. - 103
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. ix. - 58
Personas Capacitación y beneficios - 5.8. iii. - 103
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. x. - 49
Personas Capacitación y beneficios - 5.8. iv. - 101 a 107
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. xi. - 45
Personas Capacitación y beneficios - 5.8. v. - 128 a 129
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. xii. - 45
Personas Politica de subcontratación - 5.9. - - 163
Gobierno corporativo Gestión de riesgos - 3.6. xiii. - 62
Modelo de negocios Sector industrial - 6.1. i. - 29
Relación con los grupos de
Gobierno corporativo - 3.7. i. - 144 a 150
interés y el público en general Modelo de negocios Sector industrial - 6.1. ii. - 16 a 26
Relación con los grupos de Modelo de negocios Sector industrial - 6.1. iii. - 28
Gobierno corporativo - 3.7. ii. - 144 a 150
interés y el público en general
Modelo de negocios Sector industrial - 6.1. iv. - 28
Relación con los grupos de
Gobierno corporativo - 3.7. iii. - 40 Modelo de negocios Sector industrial - 6.1. v. - 144 a 150
interés y el público en general
Modelo de negocios Sector industrial - 6.1. vi. - 154 a 157
Relación con los grupos de
Gobierno corporativo - 3.7. iv. - 56
interés y el público en general Modelo de negocios Negocios - 6.2. i. - 16 a 26
Estrategia Horizontes de tiempo - 4.1. - - 32 Modelo de negocios Negocios - 6.2. ii. - 16 a 26
13 a 27, Modelo de negocios Negocios - 6.2. iii. - 162
Estrategia Objetivos estrategicos - 4.2. - -
141 a 142
Modelo de negocios Negocios - 6.2. iv. - 174
Estrategia Planes de inversión - 4.3. - - 33 a 34
Modelo de negocios Negocios - 6.2. v. - 29
Personas Dotación de personal Número de personas por sexo 5.1.1. - - 91
Modelo de negocios Negocios - 6.2. vi. - 29
Personas Dotación de personal Número de personas por nacionalidad 5.1.2. - - 91
Modelo de negocios Negocios - 6.2. vii. - 29
Personas Dotación de personal Número de personas por rango de edad 5.1.3. - - 91
Modelo de negocios Negocios - 6.2. viii. - 72 a 81
268 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 269] -----

Sección Indicador Sub. indicador Referencia Numeral Punto #página Sección Indicador Sub. indicador Referencia Numeral Punto #página
144 a 150, Subsidiarias, asociadas
Modelo de negocios Grupos de interés - 6.3. - -
154 a 157 Modelo de negocios e inversiones en otras Inversión en otras sociedades 6.5.2. ii. - 253 a 255
sociedades
Modelo de negocios Propiedades e instalaciones - 6.4. i. - 12, 223 a 252 Subsidiarias, asociadas
Modelo de negocios e inversiones en otras Inversión en otras sociedades 6.5.2. iii. - 253 a 255
sociedades
Modelo de negocios Propiedades e instalaciones - 6.4. ii. - N/A
Subsidiarias, asociadas
Modelo de negocios Propiedades e instalaciones - 6.4. iii. - 12, 223 a 252 Modelo de negocios e inversiones en otras Inversión en otras sociedades 6.5.2. iv. - 253 a 255
sociedades
Subsidiarias, asociadas
Gestión de proveedores Pago a proveedores - 7.1. - - 162
Modelo de negocios e inversiones en otras Subsidiarias y asociadas 6.5.1. i. - 253 a 255
sociedades
Gestión de proveedores Pago a proveedores - 7.1. i. - 162
Subsidiarias, asociadas
Gestión de proveedores Pago a proveedores - 7.1. ii. - 162
Modelo de negocios e inversiones en otras Subsidiarias y asociadas 6.5.1. ii. - 253 a 255
sociedades
Gestión de proveedores Pago a proveedores - 7.1. iii. - 162
Subsidiarias, asociadas
Gestión de proveedores Pago a proveedores - 7.1. iv. - 162
Modelo de negocios e inversiones en otras Subsidiarias y asociadas 6.5.1. iii. - 253 a 255
sociedades
Gestión de proveedores Pago a proveedores - 7.1. v. - 162
Subsidiarias, asociadas
Gestión de proveedores Evaluación de proveedores - 7.2. - - 160 a 164
Modelo de negocios e inversiones en otras Subsidiarias y asociadas 6.5.1. iv. - 253 a 255
sociedades
Cumplimiento legal y
Cumplimiento legal y normativo En relación con clientes 8.1. - - 174
Subsidiarias, asociadas normativo
Modelo de negocios e inversiones en otras Subsidiarias y asociadas 6.5.1. v. - 253 a 255
sociedades Cumplimiento legal y
Cumplimiento legal y normativo En relación con sus trabajadores 8.2. - - 131 a 133
normativo
Subsidiarias, asociadas
Modelo de negocios e inversiones en otras Subsidiarias y asociadas 6.5.1. vi. - 253 a 255
Cumplimiento legal y
sociedades Cumplimiento legal y normativo Medioambiental 8.3. - - 208 a 221
normativo
Subsidiarias, asociadas
Modelo de negocios e inversiones en otras Subsidiarias y asociadas 6.5.1. vii. - 253 a 255 Cumplimiento legal y
Cumplimiento legal y normativo Libre competencia 8.4. - - 63
sociedades normativo
Subsidiarias, asociadas
Cumplimiento legal y
Cumplimiento legal y normativo Otros 8.5. - - 62 a 63
Modelo de negocios e inversiones en otras Subsidiarias y asociadas 6.5.1. viii. - 253 a 255
normativo
sociedades
Sostenibilidad Métricas SASB - 9.2. - - 270
Subsidiarias, asociadas
Modelo de negocios e inversiones en otras Subsidiarias y asociadas 6.5.1. ix. - 253 a 255
Sostenibilidad Verificación independiente - 9.3. - - 135
sociedades
Hechos relevantes o
Subsidiarias, asociadas - - 10. - - 41
esenciales
Modelo de negocios e inversiones en otras Subsidiarias y asociadas 6.5.1. x. - 31, 255
sociedades
Comentarios de accionistas
- - 11. - - 44
Subsidiarias, asociadas y del comité de directores
Modelo de negocios e inversiones en otras Inversión en otras sociedades 6.5.2. i. - 253 a 255
sociedades Informes financieros - - 12. - - 280
269 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 270] -----

Índice SASB
Tema Parámetro de contabilidad/actividad Categoría Unidad de medida Código # página
Gestión de la energía en el comercio minorista
1) Total de energía consumida, (2) porcentaje de electricidad de la red, (3) porcentaje de renovables. Cuantitativo Gigajulios (GJ), porcentaje (%) CG-MR-130a.1 266
y la distribución
Seguridad de los datos Descripción del enfoque para identificar y abordar los riesgos para la seguridad de los datos. Debate y análisis n/a CG-MR-230a.1 75
1) Número de filtraciones de datos, (2) porcentaje que implica información de identificación
Seguridad de los datos Cuantitativo Número, porcentaje (%) CG-MR-230a.2 75
personal (PII), (3) número de clientes afectados.
1) Salario medio por hora y 2) porcentaje de empleados de tienda que ganan el salario mínimo,
Prácticas laborales Cuantitativo Divisa para comunicar, porcentaje (%) CG-MR-310a.1 131
por región.
Prácticas laborales Tasa de rotación (1) voluntaria y (2) involuntaria de los empleados de tienda. Cuantitativo Velocidad CG-MR-310a.2 99
Importe total de las pérdidas monetarias como resultado de los procedimientos judiciales
Prácticas laborales Cuantitativo Divisa para comunicar CG-MR-310a.3 131
relacionados con las infracciones de la legislación laboral.
Porcentaje de representación de géneros y grupos raciales/étnicos en (1) la dirección y (2)
Diversidad e inclusión en la fuerza laboral Cuantitativo Porcentaje (%) CG-MR-330a.1 37, 49, 91
todos los demás empleado.
Importe total de las pérdidas monetarias como resultado de los procedimientos judiciales
Diversidad e inclusión en la fuerza laboral Cuantitativo Divisa para comunicar CG-MR-330a.2 126
relacionados con la discriminación en el empleo.
Ingresos de productos certificados por terceros según los estándares de sostenibilidad
Abastecimiento, embalaje y marketing de productos Cuantitativo Divisa para comunicar CG-MR-410a.1 166 a168
ambiental o social.
Análisis de los procesos para evaluar y gestionar los riesgos o peligros asociados a las sustancias
Abastecimiento, embalaje y marketing de productos Debate y análisis n/a CG-MR-410a.2 175
químicas en los productos.
Abastecimiento, embalaje y marketing de productos Análisis de las estrategias para reducir el efecto ambiental de los embalajes. Debate y análisis n/a CG-MR-410a.3 217
Parámetros de actividad Número de: (1) ubicaciones de venta al por menor y (2) centros de distribución. Cuantitativo Número CG-MR-000.A 12, 172
Parámetros de actividad Superficie total de: (1) espacio de venta al por menor y (2) centros de distribución. Cuantitativo Metros cuadrados (m2) CG-MR-000.B 12, 172
270 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 271] -----

Declaración de
responsabilidad
271 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 272] -----

E s t a d o s f i n a n c i e r o s
r e s u m i d o s
272 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 273] -----

instalaciones
Propiedades e
Activos
Estado de Situación Financiera Consolidado
31-DIC-25 31-DIC-24 31-DIC-25 31-DIC-24
M$ M$ M$ M$
Activos Propiedades, planta y equipo 3.940.815.650 3.909.695.152
Negocios no Bancarios (Presentación) Propiedad de inversión 6.379.193.359 4.893.232.252
Activos corrientes Activos por impuestos diferidos 568.403.559 633.217.565
Efectivo y equivalentes al efectivo 1.584.721.242 1.638.385.191 Total activos no corrientes 12.595.812.705 11.330.981.578
Otros activos financieros corrientes 27.200.742 161.612.835 Total activos de negocios no bancarios 16.655.005.605 15.795.279.982
Otros activos no financieros corrientes 129.529.902 138.663.184 Activos Negocios Bancarios (Presentación)
Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar corrientes 476.643.518 496.440.453 Efectivo y depósitos en bancos 724.988.434 623.511.756
Cuentas por cobrar a entidades relacionadas corrientes 22.985.797 18.134.711 Operaciones con liquidación en curso 65.023.499 116.883.940
Inventarios 1.697.342.138 1.684.564.942 Activos financieros para negociar a valor razonable con cambios en
160.250.123 469.091.803
resultados
Activos por impuestos corrientes 101.092.239 90.685.950
Derechos por pactos de retroventa y préstamos de valores 9.598.953 11.344.807
Total de activos corrientes distintos de los activos o grupos de activos
para su disposición clasificados como mantenidos para la venta o 4.039.515.578 4.228.487.266 Instrumentos financieros de deuda 33.167.152 122.289.433
como mantenidos para distribuir a los propietarios
Contratos de derivados financieros 642.948.957 715.383.422
Activos no corrientes o grupos de activos para su disposición clasificados
Adeudado por bancos 5.888.059 9.395.914
como mantenidos para la venta o como mantenidos para distribuir a 19.677.322 235.811.138
Créditos y cuentas por cobrar a clientes - Comerciales 76.314.971 73.531.841
los propietarios
Créditos y cuentas por cobrar a clientes - Vivienda 698.236.075 640.051.754
Activos no corrientes o grupos de activos para su disposición
clasificados como mantenidos para la venta o como mantenidos para 19.677.322 235.811.138
Créditos y cuentas por cobrar a clientes - Consumo 6.034.856.511 5.111.178.283
distribuir a los propietarios
Activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado integral 1.178.948.701 998.809.575
Total activos corrientes 4.059.192.900 4.464.298.404
Inversiones en sociedades 5.836.933 5.162.193
Activos no corrientes
Intangibles 63.613.159 63.007.626
Otros activos financieros no corrientes 230.608.041 411.897.329
Activo fijo 51.909.991 48.414.576
Otros activos no financieros no corrientes 63.945.131 72.096.177
Impuestos corrientes 26.397.348 39.365.581
Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar no corrientes 71.112.179 71.282.998
Impuestos diferidos 128.447.267 144.613.865
Cuentas por cobrar a entidades relacionadas no corrientes 28.597.688 30.909.031
Otros activos 251.566.653 274.523.714
Inversiones contabilizadas utilizando el método de la participación 403.644.028 381.476.705
Total activos negocios bancarios 10.157.992.786 9.466.560.083
Activos intangibles distintos de la plusvalía 215.060.749 240.019.893
Total activos 26.812.998.391 25.261.840.065
Plusvalía 694.432.321 687.154.476
273 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 274] -----

Pasivos y Patrimonio
Estado de Situación Financiera Consolidado
31-DIC-25 31-DIC-24 31-DIC-25 31-DIC-24
M$ M$ M$ M$
Patrimonio Neto y Pasivos Pasivos Negocios Bancarios (Presentación)
Negocios no Bancarios (Presentación) Depósitos y otras obligaciones a la vista 2.631.547.607 2.189.551.483
Pasivos corrientes Operaciones con liquidación en curso 56.621.253 102.150.285
Otros pasivos financieros corrientes 333.719.401 615.774.402 Depósitos y otras captaciones a plazo 3.556.851.079 3.489.493.252
Pasivos por arrendamiento corrientes 133.274.885 123.373.888 Contratos de derivados financieros 676.704.883 748.627.973
Cuentas por pagar comerciales y otras cuentas por pagar 1.540.892.079 1.603.267.517 Obligaciones con bancos 185.197.225 9.801.281
Cuentas por pagar a entidades relacionadas corrientes 14.177.115 19.219.003 Instrumentos de deuda emitidos 330.266.588 324.850.982
Otras provisiones corrientes 22.694.275 24.262.692 Instrumentos financieros de capital regulatorio emitidos 15.017.180 19.970.764
Pasivos por impuestos corrientes 53.829.982 41.711.867 Otras obligaciones financieras 38.458.646 43.976.226
Provisiones corrientes por beneficios a los empleados 265.866.503 233.403.736 Pasivos por arrendamiento 23.588.007 21.531.519
Otros pasivos no financieros corrientes 260.960.644 230.930.270 Impuestos corrientes 15.861.671 50.662.964
Total pasivos corrientes 2.625.414.884 2.891.943.375 Provisiones 44.190.788 31.807.252
Pasivos no corrientes Otros pasivos 566.415.183 481.350.268
Otros pasivos financieros no corrientes 3.091.107.652 3.992.765.385 Total pasivos negocios bancarios 8.140.720.110 7.513.774.249
Pasivos por arrendamiento no corrientes 1.314.809.031 1.275.826.503 Total pasivos 16.643.138.864 16.820.286.290
Cuentas por pagar comerciales y otras cuentas por pagar no corrientes 1.622.447 1.418.748 Patrimonio Neto
Cuentas por pagar a entidades relacionadas no corrientes 15.960.000 15.295.000 Capital emitido 919.419.389 919.419.389
Otras provisiones no corrientes 21.346.297 15.384.646 Ganancias acumuladas 6.860.714.535 5.801.292.073
Pasivos por impuestos diferidos 1.260.266.065 962.860.540 Primas de emisión 93.482.329 93.482.329
Provisiones no corrientes por beneficios a los empleados 81.679.344 62.029.525 Otras reservas 98.680.968 14.173.400
Otros pasivos no financieros no corrientes 90.213.034 88.988.319 Patrimonio atribuible a los propietarios de la controladora 7.972.297.221 6.828.367.191
Total pasivos no corrientes 5.877.003.870 6.414.568.666 Participaciones no controladoras 2.197.562.306 1.613.186.584
Total pasivos de negocios no bancarios 8.502.418.754 9.306.512.041 Patrimonio total 10.169.859.527 8.441.553.775
Total de patrimonio y pasivos 26.812.998.391 25.261.840.065
274 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 275] -----

01-ENE-25 01-ENE-24
Estado de Resultados
31-DIC-25 31-DIC-24
M$ M$
01-ENE-25 01-ENE-24
Gastos por comisiones -158.985.503 -129.378.532
31-DIC-25 31-DIC-24 Ingreso neto por comisiones 295.778.648 252.923.118
Utilidad neta de operaciones financieras 25.039.395 43.700.019
M$ M$
Utilidad de cambio neta 15.727.808 6.850.842
Estado de Resultados
Otros ingresos operacionales 11.324.466 26.509.757
Negocios no Bancarios (Presentación)
Gasto por pérdidas crediticias -423.940.951 -448.921.502
Ingresos de actividades ordinarias 11.342.385.896 10.322.104.478
Total ingreso operacional neto 1.157.547.983 964.094.151
Costo de ventas -7.370.628.628 -6.830.806.341
Remuneraciones y gastos del personal -174.065.139 -163.384.107
Ganancia bruta 3.971.757.268 3.491.298.137
Gastos de administración -492.031.641 -441.720.718
Costos de distribución -191.975.740 -172.518.138
Depreciaciones y amortizaciones -38.973.918 -39.942.417
Gastos de administración -2.578.530.162 -2.483.069.128
Otros gastos operacionales -49.427.624 -58.098.399
Otros gastos por función -117.786.300 -111.299.137
Total gastos operacionales -754.498.322 -703.145.641
Otras ganancias 1.367.762.030 195.716.954
Resultado operacional 403.049.661 260.948.510
Ingresos financieros 78.953.013 102.808.226
Resultado por inversiones en sociedades 1.056.927 890.322
Costos financieros -335.429.574 -350.758.042
Resultado antes de impuesto a la renta 404.106.588 261.838.832
Participación en las ganancias de asociadas y negocios conjuntos que se
30.301.086 24.797.081
contabilicen utilizando el método de la participación Gastos por impuestos a las ganancias -101.498.275 -56.942.852
Diferencias de cambio 44.437.584 -2.548.839 Ganancia de negocios bancarios 302.608.313 204.895.980
Resultado por unidades de reajuste -52.130.972 -63.021.636 Ganancia 1.984.315.017 635.404.389
Ganancia antes de impuestos 2.217.358.233 631.405.478 Ganancia atribuible a
Gastos por impuestos a las ganancias -535.651.529 -200.897.069 Ganancia atribuible a los propietarios de la controladora 1.347.476.767 480.943.269
Ganancia de negocios no bancarios 1.681.706.704 430.508.409 Ganancia atribuible a participaciones no controladoras 636.838.250 154.461.120
Negocios Bancarios (Presentación) Ganancia 1.984.315.017 635.404.389
Ingresos por intereses 1.476.334.739 1.397.917.320 Ganancia por acción
Gastos por intereses -252.735.845 -324.767.610 Ganancia por acción básica
Ingreso neto por intereses 1.223.598.894 1.073.149.710 Ganancia por acción básica en operaciones continuadas 0,537 0,192
Ingresos por reajustes 30.905.664 35.532.885 Ganancia por acción básica 0,537 0,192
Gastos por reajustes -20.885.941 -25.650.678 Ganancia por acción diluida
Ingreso neto por reajustes 10.019.723 9.882.207 Ganancia por acción diluida en operaciones continuadas 0,537 0,192
Ingresos por comisiones 454.764.151 382.301.650 Ganancia por acción diluida 0,537 0,192
275 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 276] -----

Estado de Resultados Integral
01-ENE-25 01-ENE-24 01-ENE-25 01-ENE-24
31-DIC-25 31-DIC-24 31-DIC-25 31-DIC-24
M$ M$ M$ M$
Estado de Resultado Integral Impuesto a las ganancias relacionado con componentes de otro resultado
integral
Ganancia 1.984.315.017 635.404.389
Impuesto a las ganancias relacionado con planes de beneficios definidos de otro
Componentes de otro resultado integral que no se reclasificarán al 5.483.303 1.532.018
resultado integral
resultado del período antes de impuestos
Suma de impuestos a las ganancias relacionados con componentes de
Pérdidas actuariales por planes de beneficios definidos, antes de impuestos -20.308.523 -5.674.142
5.483.303 1.532.018
otro resultado integral que no se reclasificarán al resultado del ejercicio
Otro resultado integral que no se reclasificarán al resultado del ejercicio -20.308.523 -5.674.142
Impuesto a las ganancias relacionado con componentes de otro resultado
Componentes de otro resultado integral que se reclasificarán al resultado
integral
del período, antes de impuestos
Impuesto a las ganancias relacionado con activos financieros a valor razonable
200.759 2.601.271
Diferencias de cambio por conversión
con cambios en otro resultado integral
Ganancias (Pérdidas) por diferencias de cambio de conversión, antes de
Impuesto a las ganancias relacionado con coberturas de flujos de efectivo de otro
94.238.325 231.388.525
-5.873.477 -5.328.085
impuestos
resultado integral
Otro resultado integral, antes de impuestos, diferencias de cambio
Suma de impuestos a las ganancias relacionados con componentes de
94.238.325 231.388.525
-5.672.718 -2.726.814
por conversión
otro resultado integral
Ganancias por nuevas mediciones de activos financieros a valor razonable con
Total otro resultado integral 102.526.868 238.160.795
7.022.977 -6.195.007
cambios en otro resultado integral, antes de impuestos
Resultado integral total 2.086.841.885 873.565.184
Otro resultado integral, antes de impuestos, activos financieros
7.022.977 -6.195.007 Resultado integral atribuible a
disponibles para la venta
Resultado integral atribuible a los propietarios de la controladora 1.431.984.335 708.006.752
Coberturas del flujo de efectivo
Resultado integral atribuible a participaciones no controladoras 654.857.550 165.558.432
Ganancias (Pérdidas) por coberturas de flujos de efectivo, antes de impuestos 21.763.504 19.836.215
Resultado integral total 2.086.841.885 873.565.184
Otro resultado integral, antes de impuestos, coberturas del flujo de
21.763.504 19.836.215
efectivo
Otros componentes de otro resultado integral que se reclasificarán al
123.024.806 245.029.733
resultado del período, antes de impuestos
276 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 277] -----

Estado de Cambios
en el Patrimonio Neto
a) Para el ejercicio finalizado al 31 de diciembre de 2025,
el Estado de Cambios en el Patrimonio Neto es el siguiente:
Reservas de
ganancias o
Reserva ganancias pérdidas en la
Reservas por o pérdidas remedición de Patrimonio
diferencias Reservas de actuariales en activos financieros Ganancias atribuible a los
Primas de cambio coberturas de planes de disponibles Otras Otras (pérdidas) propietarios de la Participaciones Patrimonio
Capital emitido de emisión por conversión flujo de caja beneficios definidos para la venta reservas varias reservas acumuladas controladora no controladoras total
Saldo Inicial Ejercicio 01/01/2025 919.419.389 93.482.329 376.705.899 -89.657.373 -31.659.279 -4.021.752 -237.194.095 14.173.400 5.801.292.073 6.828.367.191 1.613.186.584 8.441.553.775
Resultado integral
ö Ganancia - - - - - - - - 1.347.476.767 1.347.476.767 636.838.250 1.984.315.017
ö Otro resultado integral - - 76.146.937 15.895.616 -14.825.220 7.290.235 - 84.507.568 - 84.507.568 18.019.300 102.526.868
ö Resultado integral - - 76.146.937 15.895.616 -14.825.220 7.290.235 - 84.507.568 1.347.476.767 1.431.984.335 654.857.550 2.086.841.885
Dividendos - - - - - - - - -157.458.383 -157.458.383 -58.014.428 -215.472.811
Incremento (disminución) por
- - - - - - - - -130.595.922 -130.595.922 -12.467.400 -143.063.322
transferencias y otros cambios
Total de cambios en patrimonio - - 76.146.937 15.895.616 -14.825.220 7.290.235 - 84.507.568 1.059.422.462 1.143.930.030 584.375.722 1.728.305.752
Saldo Final Ejercicio 31/12/2025 919.419.389 93.482.329 452.852.836 -73.761.757 -46.484.499 3.268.483 -237.194.095 98.680.968 6.860.714.535 7.972.297.221 2.197.562.306 10.169.859.527
277 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 278] -----

Estado de Cambios
en el Patrimonio Neto
b) Para el ejercicio finalizado al 31 de diciembre de 2024,
el Estado de Cambios en el Patrimonio Neto es el siguiente:
Reservas de
ganancias o
Reserva ganancias pérdidas en la
Reservas por o pérdidas remedición de Patrimonio
diferencias Reservas de actuariales en activos financieros Ganancias atribuible a los
Primas de cambio coberturas de planes de disponibles Otras Otras (pérdidas) propietarios de la Participaciones Patrimonio
Capital emitido de emisión por conversión flujo de caja beneficios definidos para la venta reservas varias reservas acumuladas controladora no controladoras total
Saldo Inicial Ejercicio 01/01/2024 919.419.389 93.482.329 157.756.869 -104.044.924 -27.517.155 -1.890.778 -187.430.699 -163.126.687 5.451.407.553 6.301.182.584 1.155.328.660 7.456.511.244
Resultado integral
ö Ganancia - - - - - - - - 480.943.269 480.943.269 154.461.120 635.404.389
ö Otro resultado integral - - 218.949.030 14.387.551 -4.142.124 -2.130.974 - 227.063.483 - 227.063.483 11.097.312 238.160.795
ö Resultado integral - - 218.949.030 14.387.551 -4.142.124 -2.130.974 - 227.063.483 480.943.269 708.006.752 165.558.432 873.565.184
Emisión de patrimonio - - - - - - - - - - 309.040.256 309.040.256
Dividendos - - - - - - - - -55.194.582 -55.194.582 -36.945.738 -92.140.320
Incremento (disminución) por
- - - - - - -49.763.396 -49.763.396 -75.864.167 -125.627.563 20.204.974 -105.422.589
transferencias y otros cambios
Total de cambios en patrimonio - - 218.949.030 14.387.551 -4.142.124 -2.130.974 -49.763.396 177.300.087 349.884.520 527.184.607 457.857.924 985.042.531
Saldo Final Ejercicio 31/12/2024 919.419.389 93.482.329 376.705.899 -89.657.373 -31.659.279 -4.021.752 -237.194.095 14.173.400 5.801.292.073 6.828.367.191 1.613.186.584 8.441.553.775
278 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 279] -----

Estado de Flujo
de Efectivo Directo
01-ENE-25 01-ENE-24 01-ENE-25 01-ENE-24
31-DIC-25 31-DIC-24 31-DIC-25 31-DIC-24
Estado de Flujo de Efectivo Directo M$ M$ Estado de Flujo de Efectivo Directo M$ M$
Estado de flujo de efectivo Disminución neta de instrumentos para negociación 42.245.888 37.876.983
Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades Aumento de depósitos y otras obligaciones a la vista 441.996.124 499.836.449
de operación
Aumento (disminución) de depósitos y otras captaciones a plazo 69.996.754 -452.202.627
Negocios no Bancarios (Presentación)
Aumento (disminución) de obligaciones con bancos 71.603.840 -228.046.237
Clases de cobros por actividades de operación
Otras entradas de efectivo 87.505.182 133.208.967
Cobros procedentes de las ventas de bienes y prestación de servicios 13.391.138.996 12.288.563.201
Subtotal flujos de efectivo netos procedentes de (utilizados en)
173.340.471 125.098.481
Clases de pagos actividades de la operación negocios bancarios
Pagos a proveedores por el suministro de bienes y servicios -10.241.514.019 -9.475.678.605 Flujos de Efectivo Netos procedentes de actividades de operación 1.284.525.636 1.019.006.086
Pagos a y por cuenta de los empleados -1.470.814.805 -1.435.420.877 Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades
de inversión
Impuestos a las ganancias pagados -164.312.238 -122.517.566
Negocios no Bancarios (Presentación)
Otras salidas de efectivo -403.312.769 -361.038.548
Flujos de efectivo procedentes de la pérdida de control de subsidiarias u
Subtotal flujos de efectivo netos procedentes de actividades de 388.390 -
1.111.185.165 893.907.605 otros negocios
operación de negocios no bancarios
Flujos de efectivo utilizados para obtener el control de subsidiarias u
Negocios Bancarios (Presentación) - -43.104
otros negocios
Utilidad consolidada del período 302.608.313 204.895.980
Aportes realizados en asociadas -10.782.930 -27.073.430
Cargos (abonos) a resultados que no significan movimientos de efectivo:
Préstamos a entidades relacionadas -216.523 12.916.713
Depreciaciones y amortizaciones 38.973.918 39.942.417
Importes procedentes de la venta de propiedades, planta y equipo 37.077.291 36.780.259
Provisiones por riesgo de crédito 525.589.375 569.674.025
Compras de propiedades, planta y equipo -197.435.764 -166.947.561
Utilidad neta por inversiones en sociedades con influencia significativa -1.056.927 -890.322
Compras de activos intangibles -10.037.320 -10.273.776
Otros cargos que no significan movimiento de efectivo 101.498.275 56.942.852
Importes procedentes de otros activos a largo plazo 187.285.635 25.375.823
Variación neta de intereses, reajustes y comisiones devengadas sobre
-16.134.772 -43.950.958 Compras de otros activos a largo plazo -103.856.125 -79.649.122
activos y pasivos
Dividendos recibidos 36.617.647 28.307.370
Cambios en activos y pasivos que afectan al flujo operacional:
Intereses recibidos 56.105.286 56.512.500
Disminución (aumento) de derechos por pactos de retroventa y préstamos
1.745.854 -500.999
de valores Otras entradas (salidas) de efectivo 1.185.870 -8.688.627
Disminución (aumento) neto en adeudado por bancos 3.507.855 -7.295.557 Subtotal flujos de efectivo netos utilizados en actividades de
-3.668.543 -132.782.955
inversión de negocios no bancarios
Aumento en créditos y cuentas por cobrar a clientes -1.496.739.208 -684.392.492
279 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 280] -----

Estado de Flujo de Efectivo Directo
01-ENE-25 01-ENE-24 01-ENE-25 01-ENE-24
31-DIC-25 31-DIC-24 31-DIC-25 31-DIC-24
Estado de Flujo de Efectivo Directo M$ M$ Estado de Flujo de Efectivo Directo M$ M$
Negocios Bancarios (Presentación) Negocios Bancarios (Presentación)
(Aumento) disminución neta de activos financieros a valor razonable con Rescate de letras de crédito -8.268.234 -9.500.173
-139.345.840 283.344.609
cambios en otro resultado integral
Emisión de bonos 24.707.185 18.266.056
Compras de activos fijos -30.553.663 -22.102.329
Obtención (Pago) de préstamos y otros pasivos 54.049.443 -148.428.817
Dividendos recibidos 491.931 614.687
Otras salidas de efectivo -8.149.623 -7.996.414
Otras entradas de efectivo 25.077 461.190
Subtotal flujos de efectivo netos prodecentes de (utilizados en)
62.338.771 -147.659.348
Subtotal flujos de efectivo netos (utilizados en) procedentes de actividades de financiación negocios bancarios
-169.382.495 262.318.157
actividades de inversión negocios bancarios
Flujos de Efectivo Netos utilizados en actividades de financiación -1.382.401.844 -411.945.359
Flujos de Efectivo Netos utilizados en actividades de inversión -173.051.038 129.535.202
(Disminución) incremento neto en el efectivo y equivalentes al
-270.927.246 736.595.929
Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de financiación efectivo, antes del efecto de los cambios en la tasa de cambio
Negocios no Bancarios (Presentación) Efectos de la variación en la tasa de cambio sobre el efectivo y equivalentes al efectivo
Importes procedentes de la emisión de acciones 312.402.987 Efectos de la variación en la tasa de cambio sobre el efectivo y equivalentes al
-9.959.300 26.398.717
efectivo
Importes procedentes de préstamos de largo plazo 63.422.110 315.545.110
(Disminución) incremento neto de efectivo y equivalentes al efectivo -280.886.546 762.994.646
Importes procedentes de préstamos de corto plazo 778.239.453 570.163.662
Efectivo y equivalentes al efectivo al principio del ejercicio 3.193.021.899 2.430.027.253
Total importes procedentes de préstamos 841.661.563 885.708.772
Efectivo y equivalentes al efectivo al final del ejercicio 2.912.135.353 3.193.021.899
Pagos de préstamos -1.721.545.404 -1.152.462.098
Dividendos pagados -343.895.128 -59.641.665
Intereses pagados -198.387.574 -242.276.573
Los estados financieros y análisis razonado de la entidad
Otras salidas de efectivo -22.574.072 -8.017.434 están disponibles en el sitio en Internet de la CMF
Subtotal flujos de efectivo netos utilizados en actividades de (https://www.cmfchile.cl), y en la web corporativo de
-1.444.740.615 -264.286.011
financiación de negocios no bancarios Falabella S.A. (https://investors.grupofalabella.com/)
280 Memoria Anual 2025 Grupo Falabella 1 Bienvenida 2 Somos Grupo Falabella 3 Gobierno corporativo 4 Equipo 5 Creando valor a largo plazo 6 Cadena de valor 7 Impacto social 8 Impacto ambiental Anexos Estados financieros

----- [pág. 281] -----

Falabella S.A. y Filiales
Estados Financieros Consolidados
31 de Diciembre de 2025
M$ - Miles de pesos chilenos

----- [pág. 282] -----

Deloitte
Auditores y Consultores Limitada
Rosario Norte 407
Rut: 80.276.200-3
Las Condes, Santiago
Chile
Fono: (56) 227 297 000
Fax: (56) 223 749 177
deloittechile@deloitte.com
www.deloitte.cl
INFORME DEL AUDITOR INDEPENDIENTE
A los Señores Accionistas y Directores de
Falabella S.A.
Opinión
Hemos auditado los estados financieros consolidados de Falabella S.A. y Filiales (el Grupo), que
comprenden el estado de situación financiera consolidado al 31 de diciembre de 2025, los estados
consolidados de resultados, de resultados integrales, de cambios en el patrimonio y de flujos de
efectivo correspondientes al año terminado en esa fecha, y las notas a los estados financieros
consolidados, incluyendo información de las políticas contables materiales.
En nuestra opinión, los estados financieros consolidados adjuntos presentan razonablemente, en todos
los aspectos materiales, la situación financiera consolidada de Falabella S.A. y Filiales al 31 de
diciembre de 2025, sus resultados consolidados y flujos de efectivo consolidados correspondientes al
año terminado en esa fecha, de conformidad con las Normas de Contabilidad de las Normas
Internacionales de Información Financiera, emitidas por el International Accounting Standards Board.
Fundamento de la opinión
Hemos llevado a cabo nuestra auditoría de conformidad con las Normas de Auditoría Generalmente
Aceptadas en Chile. Nuestras responsabilidades de acuerdo con dichas normas se describen más
adelante en la sección “Responsabilidades del auditor en relación con la auditoría de los estados
financieros consolidados” de nuestro informe. Somos independientes del Grupo de conformidad con el
Código de Ética del Colegio de Contadores de Chile, y hemos cumplido las demás responsabilidades
de ética de conformidad con esos requerimientos. Consideramos que la evidencia de auditoría que
hemos obtenido proporciona una base suficiente y adecuada para nuestra opinión.
Asuntos clave de la auditoría
Los asuntos clave de la auditoría son aquellos asuntos que, según nuestro juicio profesional, han sido
de la mayor significatividad en nuestra auditoría de los estados financieros consolidados del año actual.
Estos asuntos han sido tratados en el contexto de nuestra auditoría de los estados financieros
consolidados como un todo y en la formación de nuestra opinión sobre éstos, y no expresamos una
opinión por separado sobre esos asuntos.
Deloitte® se refiere a Deloitte Touche Tohmatsu Limited una compañía privada limitada por garantía, de Reino Unido, y a su red de firmas miembro, cada una de las cuales es una
entidad legal separada e independiente. Por favor, vea en www.deloitte.com/cl/acercade la descripción detallada de la estructura legal de Deloitte Touche Tohmatsu Limited y sus
firmas miembro.
Deloitte Touche Tohmatsu Limited es una compañía privada limitada por garantía constituida en Inglaterra & Gales bajo el número 07271800, y su domicilio registrado: Hill House,
1 Little New Street, London, EC4A 3TR, Reino Unido.

----- [pág. 283] -----

Complejidad de la estructura del Grupo
Falabella S.A. y Filiales es un Grupo compuesto por más de 130 entidades legales con operaciones en
más de 7 países, agrupadas en 5 segmentos de negocio reportables. Sus ingresos ordinarios y costos se
generan en múltiples jurisdicciones, lo que exige la aplicación consistente de los principios contables
del Grupo (en particular las estimaciones) y la eliminación precisa de todas las transacciones entre
compañías relacionadas. Por lo tanto, la dirección y supervisión de los componentes constituye una
parte sustancial de la auditoría de los estados financieros consolidados.
De acuerdo con lo anterior, consideramos esta área como un asunto clave para nuestra auditoría.
Como nuestra auditoría abordó el asunto clave de auditoría
Determinamos el nivel de involucramiento necesario en el trabajo de auditoría de los componentes para
poder concluir si se había obtenido evidencia de auditoría adecuada y suficiente como base para
nuestra opinión sobre los estados financieros del Grupo en su conjunto. Además de emitir instrucciones
escritas a cada uno de los equipos de los componentes relevantes, desarrollamos una estrategia de
supervisión para cada componente basada en su importancia y/o características de riesgo para el Grupo.
Estas estrategias incluían procedimientos como reuniones regulares con auditores de los componentes
para desafiar y revisar asuntos y juicios significativos de auditoría.
Los procedimientos de auditoría de grupo efectuados fueron:
• Evaluamos el entorno de control interno de Falabella S.A. y Filiales que aborda estos riesgos,
incluyendo los controles a nivel de entidad y los controles de monitoreo tanto a nivel de Grupo
como de componente.
• A nivel de Grupo, ampliamos nuestra participación en el trabajo de auditoría realizado por los
auditores de los componentes. Organizamos visitas a los países relevantes, reuniones y llamadas
telefónicas con las Administraciones y con los equipos de auditoría de los componentes incluidos
en nuestro alcance de auditoría y enviamos instrucciones referidas con el alcance suficiente para
sustentar la opinión de los estados financieros del Grupo.
• Al cierre del año, asistimos a reuniones de cierre, revisamos los informes inter-oficinas
presentados y realizamos revisiones de los papeles de trabajo a nivel de componentes relevantes
para asegurar una calidad de auditoría consistente en todo el Grupo y estar al tanto de todos los
asuntos relevantes. Además, nos reunimos periódicamente con la Administración, el Directorio,
los equipos de negocio y las áreas corporativas para estar informados de todos los cambios en el
periodo y poder modificar nuestra estrategia de auditoría cuando se considere necesario.
Consideramos que el alcance y la naturaleza de los procedimientos realizados fueron apropiados y
suficientes para abordar los riesgos relacionados con la estructura del Grupo.
De acuerdo con los resultados de nuestros procedimientos anteriores no hemos identificado
observaciones relevantes sobre este asunto clave de auditoría.

----- [pág. 284] -----

Ambiente de los sistemas de información
Falabella S.A. y Filiales depende significativamente de sistemas tecnológicos altamente desarrollados
para el procesamiento y registro de sus operaciones. La complejidad de estos sistemas, junto con la
cantidad de datos procesados y la automatización de controles, podría propiciar el riesgo de errores
materiales o de accesos no autorizados, lo que podría afectar la integridad de la información financiera.
En este contexto, resulta importante evaluar aspectos como la organización del área de Tecnología y
Operaciones del Grupo, la gestión de accesos, los cambios en los sistemas y aplicaciones, el desarrollo
de nuevos programas y los controles automatizados de los procesos de negocio relevantes.
Al respecto, la Administración monitorea el control interno de los sistemas de información, incluyendo
los servicios prestados por terceros y el soporte de los procesos de tecnología del Grupo.
Dado lo anterior, consideramos esta área como un asunto clave para nuestra auditoría.
Como nuestra auditoría abordó el asunto clave de auditoría
Para ello se han realizado procedimientos sobre la efectividad del diseño y operatividad de los
controles claves y pruebas sustantivas relacionadas con:
• La función de gobierno de TI.
• Evaluar el diseño y la implementación de los controles generales de tecnología de la información
(ITGC), incluyendo los controles de acceso y seguridad lógica, controles de cambios y controles
de operaciones, sobre las aplicaciones, sistemas operativos y bases de datos que soportan la
información relevante financiera.
• Probar, sobre una base selectiva, la eficacia operativa de los controles automáticos relevantes para
los procesos financieros clave.
• Revisar la gestión de incidentes tecnológicos significativos durante el ejercicio y sus resoluciones.
• Evaluar los procesos de respaldo y recuperación ante desastres para asegurar la continuidad de las
operaciones.
• Mantenimiento de las operaciones informáticas, incluyendo el entendimiento de la respuesta de la
Administración a los riesgos de ciberseguridad.
• Involucrar a nuestros especialistas en TI para probar la integridad y exactitud de los reportes
críticos para los estados financieros y, además las interfaces entre sistemas.
• Revisar los reportes de auditorías internas y externas de los sistemas tecnológicos.
• Verificar la adecuación de las revelaciones en los estados financieros relacionadas con riesgos
tecnológicos y controles asociados.
De acuerdo con los resultados de nuestros procedimientos anteriores no hemos identificado
observaciones relevantes sobre este asunto clave de auditoría.

----- [pág. 285] -----

Existencia y valuación de los inventarios.
Al 31 de diciembre de 2025, el Grupo mantiene inventarios que ascienden a MM$1.697.342, de
acuerdo con lo revelado en la Nota 8 a los estados financieros consolidados. Estos inventarios
corresponden principalmente a una amplia variedad de productos de los distintos segmentos de
negocio, los cuales están distribuidos en centros de distribución y tiendas en múltiples ubicaciones y
países.
Los inventarios representan una parte significativa de los activos del Grupo y su valoración y
existencia requieren la aplicación de juicios por parte de la Administración, en lo referente a la
identificación de inventarios obsoletos o de lento movimiento, la determinación del valor neto
realizable y la realización de recuentos físicos en múltiples ubicaciones. La verificación de la
existencia física de los inventarios es fundamental para la auditoría, especialmente considerando el
volumen y la dispersión geográfica.
La complejidad inherente del entorno tecnológico, los diversos procesos involucrados y el alto
volumen de transacciones, junto con la materialidad de los montos involucrados, requieren un esfuerzo
significativo en nuestro trabajo de auditoría.
Cómo nuestra auditoría abordó el asunto clave de auditoría:
• Comprender el proceso establecido por la administración para gestionar y valorizar los
inventarios, evaluando el diseño e implementación de los controles relevantes establecidos en
dicho proceso y verificando la eficacia operativa de esos controles, con la participación de
nuestros especialistas en los sistemas de información.
• Asistir, de manera selectiva, a recuentos físicos de inventarios para observar y verificar la
existencia y condición de los mismos. Asimismo, revisamos que los inventarios hayan sido
valorados al costo o al valor neto realizable mediante la realización de procedimientos sustantivos
sobre una muestra de ítems de inventarios.
• Revisamos los controles implementados en el sistema de información de los inventarios,
evaluando su capacidad para registrar y reportar adecuadamente los movimientos y saldos de
inventario.
De acuerdo con los resultados de nuestros procedimientos anteriores no hemos identificado
observaciones relevantes sobre este asunto clave de auditoría.
Deterioro de activos no corrientes
Al 31 de diciembre de 2025, el Grupo mantiene propiedades, plantas y equipos y plusvalías por un
valor en de MM$3.940.816 y MM$694.432, respectivamente, dichos activos no corrientes se someten
anualmente como lo exige las normas contables a un análisis de indicadores de deterioro y
posteriormente de ser necesario a pruebas de deterioro a nivel de unidad generadora de efectivo (UGE).
El deterioro los activos existe cuando el valor en libros de un activo o UGE excede su importe
recuperable, que es el mayor entre (i) su valor razonable menos los costos de venta y (ii) su valor en
uso.

----- [pág. 286] -----

Las pruebas de deterioro de propiedades, plantas y equipos y plusvalías son complejas y con nivel alto
de juicio debido a la estimación significativa requerida para determinar el valor en uso de la UGE. En
particular, las estimaciones del valor en uso fueron sensibles a supuestos significativos, como la tasa de
descuento (costo promedio ponderado del capital), las tasas de crecimiento de los ingresos y los
márgenes operativos.
Cómo nuestra auditoría abordó el asunto clave de auditoría:
Como parte de nuestra auditoría, evaluamos los indicadores de deterioro y los posibles impactos de las
pruebas de deterioro de las unidades generadoras de efectivo (UGE) asociadas a las propiedades,
plantas y equipos y plusvalías, nuestras principales actividades incluyeron:
• Evaluamos los principios contables aplicados a los indicadores de deterioro, de acuerdo IAS36;
obtuvimos un entendimiento de los procesos de deterioro y proyección; y evaluamos y desafiamos
los indicadores de deterioro seleccionados por la administración.
• Obtuvimos una comprensión y evaluamos el diseño e implementación de los controles sobre las
pruebas de deterioro de las unidades generadoras de efectivo (UGE) asociadas a las propiedades,
plantas y equipos y plusvalías, incluidos los controles sobre la revisión por parte de la
administración de los supuestos significativos descritos anteriormente, la información financiera
proyectada y el modelo de valuación utilizado para desarrollar dichas estimaciones.
• Realizamos procedimientos para evaluar los supuestos significativos utilizados en la
determinación del valor en uso de la UGE, que incluyeron, entre otros, la evaluación de la
metodología aplicada por la administración en la realización de la prueba de deterioro, la prueba
de la integridad y exactitud de la información financiera proyectada incluida en el modelo de
deterioro.
• Involucramiento de nuestros especialistas en valuación para ayudar con la evaluación de la tasa de
descuento y las tasas de crecimiento de los ingresos utilizadas en el modelo de flujo de efectivo
descontado.
• Además, evaluamos la idoneidad de las revelaciones relacionadas en la Nota 13 de los estados
financieros consolidados.
De acuerdo con los resultados de nuestros procedimientos anteriores no hemos identificado
observaciones relevantes sobre este asunto clave de auditoría.
Recuperabilidad de los activos por impuestos diferidos por pérdidas tributarias
De acuerdo con lo revelado en la Nota 10 a los estados financieros consolidados, al 31 de diciembre de
2025 se reconocieron activos por impuestos diferidos por concepto de pérdidas tributarias por un
monto de MM$ 407.377. La recuperabilidad de este activo depende de la generación de utilidades
tributarias futuras suficientes que permitan utilizar dichas pérdidas tributarias de acuerdo con la
normativa fiscal vigente en cada país.

----- [pág. 287] -----

La evaluación de la recuperabilidad implica juicios significativos de la Administración respecto a las
proyecciones financieras, los supuestos de negocio y las condiciones económicas futuras.
El análisis de la recuperabilidad de los activos por impuestos diferidos se considera un asunto clave de
auditoría, por cuanto la estimación de los resultados tributarios futuros requiere de un grado de juicio
significativo.
Como nuestra auditoría abordó el asunto clave de auditoría
Nuestros procedimientos de auditoría relacionados con la contabilización de los activos por impuestos
diferidos por concepto de pérdidas tributarias son los siguientes:
• Comprender el proceso establecido por la administración para evaluar la recuperabilidad de los
activos por impuestos diferidos y evaluar el diseño e implementación de los controles relevantes
establecidos en dicho proceso.
• Evaluar la razonabilidad de las hipótesis realizadas por la administración al evaluar la
recuperabilidad de los activos por impuestos diferidos, enfocándose principalmente en las
hipótesis económicas y financieras utilizadas para estimar las utilidades imponibles futuras.
• Evaluar, con la participación de nuestros especialistas en materia fiscal, las principales hipótesis
realizadas por la administración respecto a la normativa fiscal aplicable.
• Revisar las revelaciones incluidas en las notas a los estados financieros consolidados y evaluar si
están en conformidad con el marco normativo de información financiera aplicable.
De acuerdo con los resultados de nuestros procedimientos anteriores no hemos identificado
observaciones relevantes sobre este asunto clave de auditoría.
Provisión de riesgo de crédito en cartera de clientes bancarios
Falabella S.A. y Filiales mantiene créditos comerciales, para la vivienda y de consumo que ascienden a
un total de MM$7.245.001, los cuales se encuentran valorizadas al costo amortizado. La estimación de
la provisión por riesgo de crédito asociada a estos activos asciende a MM$435.593 y requiere la
aplicación de juicios relevantes por parte de la Administración, tanto en la identificación de deterioro
como en la determinación de las pérdidas crediticias.
Dada la importancia de los montos involucrados, la complejidad de los modelos utilizados y el juicio
requerido, consideramos que esta área fue un asunto clave en la auditoría. Su cálculo varía según el
tipo de cartera y considera factores como probabilidad de incumplimiento, pérdida esperada, historial
de pago y condiciones macroeconómicas.
Como nuestra auditoría abordó el asunto clave de auditoría
Realizamos el entendimiento del proceso de riesgo de crédito desarrollado por la administración para el
análisis, estimación y revelación de los aspectos cualitativos y cuantitativos de acuerdo con Normas
Internacionales de Información Financiera.

----- [pág. 288] -----

Hemos realizado procedimientos sobre la evaluación, diseño y efectividad operativa de los controles
claves relacionados con los principales juicios realizados por la administración.
Para las provisiones grupales y con el apoyo de especialistas:
• Evaluamos el cumplimiento normativo de acuerdo con IFRS 9 y la idoneidad del diseño
metodológico;
• Replicamos todos los parámetros claves involucrados en la construcción de los modelos internos;
• Recalculamos de forma independiente la provisión de los modelos internos y matriz estándar;
• Analizamos la suficiencia de provisiones en el contexto de los Estados Financieros;
• Evaluamos los indicadores de desempeño de los modelos.
Además, realizamos la evaluación de la suficiencia de las revelaciones en las notas a los estados
financieros consolidados para las provisiones por riesgo de crédito.
De acuerdo con los resultados de nuestros procedimientos anteriores no hemos identificado
observaciones relevantes sobre este asunto clave de auditoría.
Valor razonable de las propiedades de inversión
Las propiedades de inversión ascienden a MM$ 6.379.193 y representan el 23,8% del total de activos
del Grupo. Estos activos se encuentran ubicados en distintos países. Las propiedades de inversión se
valorizan a valor razonable de acuerdo con NIC 40 y NIIF 13 (Nota 2.11 y 15). Por lo tanto, el Grupo
debe realizar estimaciones y utilizar supuestos para determinar dichos valores razonables, tal como se
explica en la Nota 15 de los estados financieros consolidados.
Dado que la valoración de la propiedad de inversión es compleja y depende en gran medida de
estimaciones y supuestos que incluyen proyecciones de flujos de caja futuros, determinación de la tasa
de descuento apropiada para calcular el valor presente de dichos flujos, supuestos de crecimiento,
vacancia por activos, tasas de capitalización y valores de salida. Consideramos que la valoración de la
propiedad de inversión como un asunto clave de auditoría en nuestra revisión.
Como nuestra auditoría abordó el asunto clave de auditoría
Para abordar este asunto clave de auditoría, llevamos a cabo los siguientes procedimientos principales:
• Obtuvimos un entendimiento del proceso de valorización definido por la Administración,
incluyendo la identificación y evaluación de los controles relevantes, así como de la metodología
utilizada en el proceso de medición.
• Involucramos a profesionales en valoración con habilidades y conocimientos especializados.
• Evaluamos el control interno sobre las metodologías de valoración aplicadas, incluyendo la
revisión de las hipótesis y supuestos significativos utilizados en el modelo de valorización.

----- [pág. 289] -----

• Evaluamos la metodología del modelo de valorización preparado por la administración.
• Probamos la integridad y exactitud de la información subyacente utilizada en el modelo de
valorización.
• Evaluamos la razonabilidad de los supuestos significativos, tales como tasas de descuento,
ingresos futuros esperados, costos operativos proyectados y otros insumos relevantes para la
estimación del valor.
• Realizamos análisis de sensibilidad, evaluando el impacto en la valorización ante cambios en las
tasas de descuentos utilizadas en el modelo de valorización.
• Comparamos estimaciones anteriores con resultados reales.
• Evaluamos la adecuación y consistencia de las revelaciones incluidas en los estados financieros.
De acuerdo con los resultados de nuestros procedimientos anteriores no hemos identificado
observaciones relevantes sobre este asunto clave de auditoría.
Responsabilidades de la Administración y de los responsables del gobierno corporativo por los
estados financieros consolidados
La Administración es responsable de la preparación y presentación razonable de los estados financieros
consolidados adjuntos de conformidad con las Normas de Contabilidad de las Normas Internacionales
de Información Financiera, emitidas por el International Accounting Standards Board y del control
interno que la Administración considere necesario para permitir la preparación de estados financieros
consolidados exentos de representaciones incorrectas materiales, debido a fraude o error.
En la preparación de los estados financieros consolidados, la Administración es responsable de la
evaluación de la capacidad del Grupo de continuar como empresa en marcha, revelando, según
corresponda, los asuntos relacionados con la empresa en marcha y utilizando la base contable de
empresa en marcha excepto si la Administración tiene intención de liquidar el Grupo o de cesar sus
operaciones, o bien no exista otra alternativa realista, que hacerlo.
Los responsables del gobierno corporativo son responsables de la supervisión del proceso de
preparación y presentación de información financiera del Grupo.
Responsabilidades del auditor en relación con la auditoría de los estados financieros consolidados
Nuestros objetivos son obtener una seguridad razonable de que los estados financieros consolidados
como un todo están exentos de representaciones incorrectas materiales, debido a fraude o error, y
emitir un informe del auditor que contenga nuestra opinión. Seguridad razonable es un alto grado de
seguridad, pero no garantiza que una auditoría realizada de conformidad con las Normas de Auditoría
Generalmente Aceptadas en Chile siempre detecte una representación incorrecta material cuando
exista. Las representaciones incorrectas pueden deberse a fraude o error y se consideran materiales si,
individualmente o de forma agregada, se podría esperar razonablemente que influyan en las decisiones
económicas que los usuarios toman basándose en los estados financieros consolidados.

----- [pág. 290] -----

Como parte de una auditoría de conformidad con las Normas de Auditoría Generalmente Aceptadas en
Chile, aplicamos nuestro juicio profesional y mantenemos una actitud de escepticismo profesional
durante toda la auditoría. También:
• Identificamos y evaluamos los riesgos de representaciones incorrectas materiales en los estados
financieros consolidados, debido a fraude o error, diseñamos y aplicamos procedimientos de
auditoría para responder a dichos riesgos y obtenemos evidencia de auditoría suficiente y
adecuada para proporcionar una base para nuestra opinión. El riesgo de no detectar una
representación incorrecta material debido a fraude es más elevado que en el caso de una
representación incorrecta material debido a error, ya que el fraude puede implicar colusión,
falsificación, omisiones deliberadas, representaciones intencionadamente erróneas o el caso omiso
del control interno.
• Obtenemos entendimiento del control interno relevante para la auditoría con el fin de diseñar
procedimientos de auditoría que sean adecuados en función de las circunstancias y no con la
finalidad de expresar una opinión sobre la eficacia del control interno del Grupo.
• Evaluamos la adecuación de las políticas contables aplicadas y la razonabilidad de las
estimaciones contables y la correspondiente información revelada por la Administración.
• Concluimos sobre lo adecuado de la utilización, por la Administración, de la base contable de
empresa en marcha y, basándonos en la evidencia de auditoría obtenida, concluimos sobre si
existe o no una incertidumbre material relacionada con hechos o con condiciones que pueden
generar dudas significativas sobre la capacidad del Grupo para continuar como empresa en
marcha. Si concluimos que existe una incertidumbre material, se requiere que llamemos la
atención en nuestro informe del auditor sobre la correspondiente información revelada en los
estados financieros consolidados o, si dichas revelaciones no son adecuadas, que expresemos una
opinión modificada. Nuestras conclusiones se basan en la evidencia de auditoría obtenida hasta la
fecha de nuestro informe del auditor. Sin embargo, hechos o condiciones futuros pueden ser causa
de que el Grupo deje de ser una empresa en marcha.
• Evaluamos la presentación general, la estructura y el contenido de los estados financieros
consolidados, incluida la información revelada, y si los estados financieros consolidados
representan las transacciones y hechos subyacentes de un modo que logran la presentación
razonable.
• Planificamos y llevamos a cabo la auditoría del Grupo para obtener evidencia de auditoría
suficiente y adecuada con respecto a la información financiera de las entidades o unidades de
negocio dentro del Grupo como una base para formarnos una opinión sobre los estados financieros
consolidados del Grupo. Somos responsables por la dirección, supervisión y revisión del trabajo
de auditoría realizado para los fines de una auditoría de Grupo. Somos los únicos responsables por
nuestra opinión de auditoría.
Comunicamos a los responsables del gobierno corporativo, entre otros asuntos, el alcance y la
oportunidad planificados y los hallazgos significativos de la auditoría, así como cualquier deficiencia
significativa del control interno que identificamos en el transcurso de la auditoría.

----- [pág. 291] -----

También proporcionamos a los responsables del gobierno corporativo una declaración de que hemos
cumplido los requerimientos de ética aplicables en relación con la independencia y comunicado todas
las relaciones y demás asuntos de los que se puede esperar razonablemente afecten nuestra
independencia y, en su caso, las medidas adoptadas para eliminar las amenazas o las salvaguardas
aplicadas.
Entre los asuntos que han sido objeto de comunicación con los responsables del gobierno corporativo,
determinamos los que han sido de mayor significatividad en la auditoría de los estados financieros
consolidados del año actual y que son, en consecuencia, los asuntos clave de la auditoría. Describimos
esos asuntos en nuestro informe del auditor salvo que las disposiciones legales o reglamentarias
prohíban revelar públicamente el asunto o, en circunstancias extremadamente poco frecuentes,
determinemos que un asunto no se debiera comunicar en nuestro informe porque cabe razonablemente
esperar que las consecuencias adversas de hacerlo superarían los beneficios de interés público de la
misma.
Otros Asuntos
El Colegio de Contadores de Chile A.G. aprobó que las Normas de Auditoría Generalmente Aceptadas
en Chile adopten integralmente y sin reservas las Normas Internacionales de Auditoría emitidas por el
International Auditing and Assurance Standards Board para las auditorías de los estados financieros
preparados por el año iniciado a partir del 1 de enero de 2025.
La auditoría a los estados financieros consolidados de Falabella S.A. y Filiales al 31 de diciembre de
2024 fue efectuada de acuerdo con las Normas de Auditoría Generalmente Aceptadas en Chile vigentes
a esa fecha por los cuales emitimos una opinión sin modificaciones con fecha 25 de febrero de 2025.
Febrero 24, 2026
Santiago, Chile
Alberto Kulenkampff G.
RUT: 8.499.162-7
Socio

----- [pág. 292] -----

Contenido Página
Estado de Situación Financiera Consolidado ............................................................................................... 1
Estado de Resultados Integrales Consolidado por Función ......................................................................... 3
Estado de Cambios en el Patrimonio Neto .................................................................................................. 5
Estado de Flujo Efectivo Consolidado ......................................................................................................... 7
Nota 1 – Información de la Compañía .......................................................................................................... 8
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables ........................................................................... 9
Nota 3 – Efectivo y Equivalentes al Efectivo ............................................................................................... 33
Nota 4 – Otros Activos Financieros Corrientes y No Corrientes ................................................................. 35
Nota 5 – Otros Activos No Financieros Corrientes y No Corrientes............................................................ 36
Nota 6 – Deudores Comerciales y Otras Cuentas por Cobrar .................................................................... 36
Nota 7 – Cuentas por Cobrar y por Pagar a Entidades Relacionadas ........................................................ 39
Nota 8 – Inventarios .................................................................................................................................... 43
Nota 9 – Activos y Pasivos por Impuestos Corrientes y No Corrientes ...................................................... 43
Nota 10 – Impuestos a las Ganancias e Impuestos Diferidos .................................................................... 44
Nota 11 – Inversiones en Asociadas .......................................................................................................... 47
Nota 12 – Activos Intangibles distintos de la Plusvalía ............................................................................... 49
Nota 13 – Plusvalía ..................................................................................................................................... 53
Nota 14 – Propiedades, Planta y Equipo .................................................................................................... 56
Nota 15 – Propiedad de Inversión .............................................................................................................. 61
Nota 16 – Activos financieros Negocios Bancarios..................................................................................... 65
Nota 17 – Derivados Financieros Negocios Bancarios ............................................................................... 65
Nota 18 – Otros Activos Negocios Bancarios ............................................................................................. 66
Nota 19 – Otros Pasivos Financieros Corrientes y No Corrientes .............................................................. 67
Nota 20 – Pasivos por Arrendamientos Corrientes y No Corrientes ........................................................... 74
Nota 21 – Cuentas por Pagar Comerciales y Otras Cuentas por Pagar Corrientes y No Corrientes ......... 77
Nota 22 – Provisiones Corrientes y No Corrientes ..................................................................................... 79
Nota 23 – Provisiones Corrientes y No Corrientes por Beneficios a los Empleados .................................. 81
Nota 24 – Otros Pasivos No Financieros Corrientes y No Corrientes......................................................... 84
Nota 25 – Depósitos y Otras obligaciones a la vista y Depósitos y Otras Captaciones a Plazo Negocios
Bancarios .................................................................................................................................................... 84
Nota 26 – Obligaciones con Bancos Negocios Bancarios .......................................................................... 85
Nota 27 – Instrumentos de Deuda Emitidos y Otras Obligaciones Financieras Negocios Bancarios ......... 86
Nota 28 – Otros Pasivos Negocios Bancarios ............................................................................................ 88
Nota 29 – Ingresos Actividades Ordinarias ................................................................................................. 88
Nota 30 – Costos de Operaciones Continuas ............................................................................................. 89
Nota 31 – Gastos de Administración .......................................................................................................... 89
Nota 32 – Costos Financieros y Resultado por Unidades de Reajuste ...................................................... 90
Nota 33 – Otras Ganancias ....................................................................................................................... 90
Nota 34 – Utilidad por Acción ..................................................................................................................... 90
Nota 35 – Instrumentos Financieros y Administración del Riesgo .............................................................. 91
Nota 36 – Patrimonio Neto ........................................................................................................................ 105
Nota 37 – Información Financiera por Segmentos .................................................................................... 109
Nota 38 – Contingencias, Juicios y Otros ................................................................................................. 114
Nota 39 – Garantías Comprometidas y Obtenidas de Terceros ............................................................... 116
Nota 40 – Medio Ambiente ....................................................................................................................... 117
Nota 41 – Principales Covenants Financieros .......................................................................................... 121
Nota 42 – Hechos Ocurridos Después de la Fecha del Balance .............................................................. 128

----- [pág. 293] -----

Estado de Situación Financiera Consolidado
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2025 y 2024.
N° 31-dic-25 31-dic-24
Nota M$ M$
Activos
Negocios no Bancarios (Presentación)
Activos corrientes
Efectivo y equivalentes al efectivo 3 1.584.721.242 1.638.385.191
Otros activos financieros corrientes 4 27.200.742 161.612.835
Otros activos no financieros corrientes 5 129.529.902 138.663.184
Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar corrientes 6 476.643.518 496.440.453
Cuentas por cobrar a entidades relacionadas corrientes 7 22.985.797 18.134.711
Inventarios 8 1.697.342.138 1.684.564.942
Activos por impuestos corrientes 9 101.092.239 90.685.950
Total de activos corrientes distintos de los activos o grupos de activos para su disposición
clasificados como mantenidos para la venta o como mantenidos para distribuir a los propietarios 4.039.515.578 4.228.487.266
Activos no corrientes o grupos de activos para su disposición clasificados como mantenidos para la venta o
como mantenidos para distribuir a los propietarios 2.16 19.677.322 235.811.138
Activos no corrientes o grupos de activos para su disposición clasificados como mantenidos para la
venta o como mantenidos para distribuir a los propietarios 19.677.322 235.811.138
Total activos corrientes 4.059.192.900 4.464.298.404
Activos no corrientes
Otros activos financieros no corrientes 4 230.608.041 411.897.329
Otros activos no financieros no corrientes 5 63.945.131 72.096.177
Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar no corrientes 6 71.112.179 71.282.998
Cuentas por cobrar a entidades relacionadas no corrientes 7 28.597.688 30.909.031
Inversiones contabilizadas utilizando el método de la participación 11 403.644.028 381.476.705
Activos intangibles distintos de la plusvalía 12 215.060.749 240.019.893
Plusvalía 13 694.432.321 687.154.476
Propiedades, planta y equipo 14 3.940.815.650 3.909.695.152
Propiedad de inversión 15 6.379.193.359 4.893.232.252
Activos por impuestos diferidos 10 568.403.559 633.217.565
Total activos no corrientes 12.595.812.705 11.330.981.578
Total activos de negocios no bancarios 16.655.005.605 15.795.279.982
Activos Negocios Bancarios (Presentación)
Efectivo y depósitos en bancos 3 724.988.434 623.511.756
Operaciones con liquidación en curso 3 65.023.499 116.883.940
Activos financieros para negociar a valor razonable con cambios en resultados 16 160.250.123 469.091.803
Derechos por pactos de retroventa y préstamos de valores 9.598.953 11.344.807
Instrumentos financieros de deuda 16 33.167.152 122.289.433
Contratos de derivados financieros 17 642.948.957 715.383.422
Adeudado por bancos 5.888.059 9.395.914
Créditos y cuentas por cobrar a clientes - Comerciales 6 76.314.971 73.531.841
Créditos y cuentas por cobrar a clientes - Vivienda 6 698.236.075 640.051.754
Créditos y cuentas por cobrar a clientes - Consumo 6 6.034.856.511 5.111.178.283
Activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado integral 16 1.178.948.701 998.809.575
Inversiones en sociedades 11 5.836.933 5.162.193
Intangibles 12 63.613.159 63.007.626
Activo fijo 14 51.909.991 48.414.576
Impuestos corrientes 9 26.397.348 39.365.581
Impuestos diferidos 10 128.447.267 144.613.865
Otros activos 18 251.566.653 274.523.714
Total activos negocios bancarios 10.157.992.786 9.466.560.083
Total activos 26.812.998.391 25.261.840.065
Las notas adjuntas números 1 a 42 forman parte integral de estos estados financieros consolidados.
1

----- [pág. 294] -----

Estado de Situación Financiera Consolidado
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2025 y 2024.
N° 31-dic-25 31-dic-24
Nota M$ M$
Patrimonio Neto y Pasivos
Negocios no Bancarios (Presentación)
Pasivos corrientes
Otros pasivos financieros corrientes 19 333.719.401 615.774.402
Pasivos por arrendamiento corrientes 20 133.274.885 123.373.888
Cuentas por pagar comerciales y otras cuentas por pagar 21 1.540.892.079 1.603.267.517
Cuentas por pagar a entidades relacionadas corrientes 7 14.177.115 19.219.003
Otras provisiones corrientes 22 22.694.275 24.262.692
Pasivos por impuestos corrientes 9 53.829.982 41.711.867
Provisiones corrientes por beneficios a los empleados 23 265.866.503 233.403.736
Otros pasivos no financieros corrientes 24 260.960.644 230.930.270
Total pasivos corrientes 2.625.414.884 2.891.943.375
Pasivos no corrientes
Otros pasivos financieros no corrientes 19 3.091.107.652 3.992.765.385
Pasivos por arrendamiento no corrientes 20 1.314.809.031 1.275.826.503
Cuentas por pagar comerciales y otras cuentas por pagar no corrientes 21 1.622.447 1.418.748
Cuentas por pagar a entidades relacionadas no corrientes 7 15.960.000 15.295.000
Otras provisiones no corrientes 22 21.346.297 15.384.646
Pasivos por impuestos diferidos 10 1.260.266.065 962.860.540
Provisiones no corrientes por beneficios a los empleados 23 81.679.344 62.029.525
Otros pasivos no financieros no corrientes 24 90.213.034 88.988.319
Total pasivos no corrientes 5.877.003.870 6.414.568.666
Total pasivos de negocios no bancarios 8.502.418.754 9.306.512.041
Pasivos Negocios Bancarios (Presentación)
Depósitos y otras obligaciones a la vista 25 2.631.547.607 2.189.551.483
Operaciones con liquidación en curso 3 56.621.253 102.150.285
Depósitos y otras captaciones a plazo 25 3.556.851.079 3.489.493.252
Contratos de derivados financieros 17 676.704.883 748.627.973
Obligaciones con bancos 26 185.197.225 9.801.281
Instrumentos de deuda emitidos 27 330.266.588 324.850.982
Instrumentos financieros de capital regulatorio emitidos 27 15.017.180 19.970.764
Otras obligaciones financieras 27 38.458.646 43.976.226
Pasivos por arrendamiento 20 23.588.007 21.531.519
Impuestos corrientes 9 15.861.671 50.662.964
Provisiones 22 44.190.788 31.807.252
Otros pasivos 28 566.415.183 481.350.268
Total pasivos negocios bancarios 8.140.720.110 7.513.774.249
Total pasivos 16.643.138.864 16.820.286.290
Patrimonio Neto
Capital emitido 36 919.419.389 919.419.389
Ganancias acumuladas 6.860.714.535 5.801.292.073
Primas de emisión 36 93.482.329 93.482.329
Otras reservas 36 98.680.968 14.173.400
Patrimonio atribuible a los propietarios de la controladora 7.972.297.221 6.828.367.191
Participaciones no controladoras 2.197.562.306 1.613.186.584
Patrimonio total 10.169.859.527 8.441.553.775
Total de patrimonio y pasivos 26.812.998.391 25.261.840.065
Las notas adjuntas números 1 a 42 forman parte integral de estos estados financieros consolidados.
2

----- [pág. 295] -----

Estado de Resultados Integrales Consolidados por Función
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2025 y 2024.
N° 01-ene-25 01-ene-24
Nota 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Estado de Resultados
Negocios no Bancarios (Presentación)
Ingresos de actividades ordinarias 29 11.342.385.896 10.322.104.478
Costo de ventas 30 (7.370.628.628) (6.830.806.341)
Ganancia bruta 3.971.757.268 3.491.298.137
Costos de distribución (191.975.740) (172.518.138)
Gastos de administración 31 (2.578.530.162) (2.483.069.128)
Otros gastos por función (117.786.300) (111.299.137)
Otras ganancias 33 1.367.762.030 195.716.954
Ingresos financieros 78.953.013 102.808.226
Costos financieros 32 (335.429.574) (350.758.042)
Participación en las ganancias de asociadas y negocios conjuntos que se contabilicen utilizando el método
de la participación 11 30.301.086 24.797.081
Diferencias de cambio 44.437.584 (2.548.839)
Resultado por unidades de reajuste 32 (52.130.972) (63.021.636)
Ganancia antes de impuestos 2.217.358.233 631.405.478
Gastos por impuestos a las ganancias 10 (535.651.529) (200.897.069)
Ganancia de negocios no bancarios 1.681.706.704 430.508.409
Negocios Bancarios (Presentación)
Ingresos por intereses 29 1.476.334.739 1.397.917.320
Gastos por intereses 30 (252.735.845) (324.767.610)
Ingreso neto por intereses 1.223.598.894 1.073.149.710
Ingresos por reajustes 29 30.905.664 35.532.885
Gastos por reajustes 30 (20.885.941) (25.650.678)
Ingreso neto por reajustes 10.019.723 9.882.207
Ingresos por comisiones 29 454.764.151 382.301.650
Gastos por comisiones 30 (158.985.503) (129.378.532)
Ingreso neto por comisiones 295.778.648 252.923.118
Utilidad neta de operaciones financieras 25.039.395 43.700.019
Utilidad de cambio neta 15.727.808 6.850.842
Otros ingresos operacionales 11.324.466 26.509.757
Gasto por pérdidas crediticias 30 (423.940.951) (448.921.502)
Total ingreso operacional neto 1.157.547.983 964.094.151
Remuneraciones y gastos del personal 31 (174.065.139) (163.384.107)
Gastos de administración 31 (492.031.641) (441.720.718)
Depreciaciones y amortizaciones 31 (38.973.918) (39.942.417)
Otros gastos operacionales 31 (49.427.624) (58.098.399)
Total gastos operacionales (754.498.322) (703.145.641)
Resultado operacional 403.049.661 260.948.510
Resultado por inversiones en sociedades 11 1.056.927 890.322
Resultado antes de impuesto a la renta 404.106.588 261.838.832
Gastos por impuestos a las ganancias 10 (101.498.275) (56.942.852)
Ganancia de negocios bancarios 302.608.313 204.895.980
Ganancia 1.984.315.017 635.404.389
Ganancia atribuible a
Ganancia atribuible a los propietarios de la controladora 34 1.347.476.767 480.943.269
Ganancia atribuible a participaciones no controladoras 636.838.250 154.461.120
Ganancia 1.984.315.017 635.404.389
Ganancia por acción
Ganancia por acción básica
Ganancia por acción básica en operaciones continuadas 34 0,537 0,192
Ganancia por acción básica 0,537 0,192
Ganancia por acción diluida
Ganancia por acción diluida en operaciones continuadas 34 0,537 0,192
Ganancia por acción diluida 0,537 0,192
Las notas adjuntas números 1 a 42 forman parte integral de estos estados financieros consolidados.
3

----- [pág. 296] -----

Estado de Resultados Integrales Consolidados por Función
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2025 y 2024.
01-ene-25 01-ene-24
31-dic-25 31-ene-24
M$ M$
Estado de Resultado Integral
Ganancia 1.984.315.017 635.404.389
Componentes de otro resultado integral que no se reclasificarán al resultado del ejercicio antes de
impuestos
Pérdidas actuariales por planes de beneficios definidos, antes de impuestos (20.308.523) (5.674.142)
Otro resultado integral que no se reclasificarán al resultado del ejercicio (20.308.523) (5.674.142)
Componentes de otro resultado integral que se reclasificarán al resultado del ejercicio, antes de impuestos
Diferencias de cambio por conversión
Ganancias por diferencias de cambio de conversión, antes de impuestos 94.238.325 231.388.525
Otro resultado integral, antes de impuestos, diferencias de cambio por conversión 94.238.325 231.388.525
Ganancias (pérdidas) por nuevas mediciones de activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado
integral, antes de impuestos 7.022.977 (6.195.007)
Otro resultado integral, antes de impuestos, activos financieros disponibles para la venta 7.022.977 (6.195.007)
Coberturas del flujo de efectivo
Ganancias por coberturas de flujos de efectivo, antes de impuestos 21.763.504 19.836.215
Otro resultado integral, antes de impuestos, coberturas del flujo de efectivo 21.763.504 19.836.215
Otros componentes de otro resultado integral que se reclasificarán al resultado del ejercicio, antes de
impuestos 123.024.806 245.029.733
Impuesto a las ganancias relacionado con componentes de otro resultado integral
Impuesto a las ganancias relacionado con planes de beneficios definidos de otro resultado integral 5.483.303 1.532.018
Suma de impuestos a las ganancias relacionados con componentes de otro resultado integral que no se
reclasificarán al resultado del ejercicio 5.483.303 1.532.018
Impuesto a las ganancias relacionado con componentes de otro resultado integral
Impuesto a las ganancias relacionado con activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado
integral 200.759 2.601.271
Impuesto a las ganancias relacionado con coberturas de flujos de efectivo de otro resultado integral (5.873.477) (5.328.085)
Suma de impuestos a las ganancias relacionados con componentes de otro resultado integral (5.672.718) (2.726.814)
Total otro resultado integral 102.526.868 238.160.795
Resultado integral total 2.086.841.885 873.565.184
Resultado integral atribuible a
Resultado integral atribuible a los propietarios de la controladora 1.431.984.335 708.006.752
Resultado integral atribuible a participaciones no controladoras 654.857.550 165.558.432
Resultado integral total 2.086.841.885 873.565.184
.
Las notas adjuntas números 1 a 42 forman parte integral de estos estados financieros consolidados.
4

----- [pág. 297] -----

Estado de Cambios en el Patrimonio Neto
a) Para el ejercicio finalizado al 31 de diciembre de 2025, el Estado de Cambios en el Patrimonio Neto es el siguiente:
Reservas de ganancias
Reservas por Reserva ganancias o Patrimonio
Capital Reservas de o pérdidas en la Ganancias Participaciones
Primas de diferencias de pérdidas actuariales Otras reservas atribuible a los Patrimonio
emitido coberturas de remedición de activos Otras reservas (pérdidas) no
emisión cambio por en planes de varias propietarios de total
(Nota 36) flujo de caja financieros disponibles acumuladas controladoras
conversión beneficios definidos la controladora
para la venta
Saldo Inicial Ejercicio 01/01/2025 919.419.389 93.482.329 376.705.899 (89.657.373) (31.659.279) (4.021.752) (237.194.095) 14.173.400 5.801.292.073 6.828.367.191 1.613.186.584 8.441.553.775
Resultado Integral
Ganancia - - - - - - - - 1.347.476.767 1.347.476.767 636.838.250 1.984.315.017
Otro resultado integral - - 76.146.937 15.895.616 (14.825.220) 7.290.235 - 84.507.568 - 84.507.568 18.019.300 102.526.868
Resultado integral - - 76.146.937 15.895.616 (14.825.220) 7.290.235 - 84.507.568 1.347.476.767 1.431.984.335 654.857.550 2.086.841.885
Dividendos - - - - - - - - (157.458.383) (157.458.383) (58.014.428) (215.472.811)
Incremento (disminución) por
transferencias y otros cambios - - - - - - - - (130.595.922) (130.595.922) (12.467.400) (143.063.322)
Total de cambios en patrimonio - - 76.146.937 15.895.616 (14.825.220) 7.290.235 - 84.507.568 1.059.422.462 1.143.930.030 584.375.722 1.728.305.752
Saldo Final Ejercicio 31/12/2025 919.419.389 93.482.329 452.852.836 (73.761.757) (46.484.499) 3.268.483 (237.194.095) 98.680.968 6.860.714.535 7.972.297.221 2.197.562.306 10.169.859.527
b) Para el ejercicio finalizado al 31 de diciembre de 2024, el Estado de Cambios en el Patrimonio Neto es el siguiente:
Reservas de ganancias
Reservas por Reserva ganancias o Patrimonio
Capital Reservas de o pérdidas en la Ganancias Participaciones
Primas de diferencias de pérdidas actuariales Otras reservas atribuible a los Patrimonio
emitido coberturas de remedición de activos Otras reservas (pérdidas) no
emisión cambio por en planes de varias propietarios de total
(Nota 36) flujo de caja financieros disponibles acumuladas controladoras
conversión beneficios definidos la controladora
para la venta
Saldo Inicial Ejercicio 01/01/2024 919.419.389 93.482.329 157.756.869 (104.044.924) (27.517.155) (1.890.778) (187.430.699) (163.126.687) 5.451.407.553 6.301.182.584 1.155.328.660 7.456.511.244
Resultado Integral
Ganancia - - - - - - - - 480.943.269 480.943.269 154.461.120 635.404.389
Otro resultado integral - - 218.949.030 14.387.551 (4.142.124) (2.130.974) - 227.063.483 - 227.063.483 11.097.312 238.160.795
Resultado integral - - 218.949.030 14.387.551 (4.142.124) (2.130.974) - 227.063.483 480.943.269 708.006.752 165.558.432 873.565.184
Emisión de patrimonio - - - - - - - - - - 309.040.256 309.040.256
Dividendos - - - - - - - - (55.194.582) (55.194.582) (36.945.738) (92.140.320)
Incremento (disminución) por
transferencias y otros cambios - - - - - - (49.763.396) (49.763.396) (75.864.167) (125.627.563) 20.204.974 (105.422.589)
Total de cambios en patrimonio - - 218.949.030 14.387.551 (4.142.124) (2.130.974) (49.763.396) 177.300.087 349.884.520 527.184.607 457.857.924 985.042.531
Saldo Final Ejercicio 31/12/2024 919.419.389 93.482.329 376.705.899 (89.657.373) (31.659.279) (4.021.752) (237.194.095) 14.173.400 5.801.292.073 6.828.367.191 1.613.186.584 8.441.553.775
Las notas adjuntas números 1 a 42 forman parte integral de estos estados financieros consolidados.
5

----- [pág. 298] -----

Estado de Flujo Efectivo Consolidado
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2025 y 2024.
01-ene-25 01-ene-24
Estado de Flujo de Efectivo Directo 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Estado de flujo de efectivo
Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de operación
Negocios no Bancarios (Presentación)
Clases de cobros por actividades de operación
Cobros procedentes de las ventas de bienes y prestación de servicios 13.391.138.996 12.288.563.201
Clases de pagos
Pagos a proveedores por el suministro de bienes y servicios (10.241.514.019) (9.475.678.605)
Pagos a y por cuenta de los empleados (1.470.814.805) (1.435.420.877)
Impuestos a las ganancias pagados (164.312.238) (122.517.566)
Otras salidas de efectivo (403.312.769) (361.038.548)
Subtotal flujos de efectivo netos procedentes de actividades de operación de negocios no bancarios 1.111.185.165 893.907.605
Negocios Bancarios (Presentación)
Utilidad consolidada del ejercicio 302.608.313 204.895.980
Cargos (abonos) a resultados que no significan movimientos de efectivo:
Depreciaciones y amortizaciones 38.973.918 39.942.417
Provisiones por riesgo de crédito 525.589.375 569.674.025
Utilidad neta por inversiones en sociedades con influencia significativa (1.056.927) (890.322)
Otros cargos que no significan movimiento de efectivo 101.498.275 56.942.852
Variación neta de intereses, reajustes y comisiones devengadas sobre activos y pasivos (16.134.772) (43.950.958)
Cambios en activos y pasivos que afectan al flujo operacional:
Disminución (aumento) de derechos por pactos de retroventa y préstamos de valores 1.745.854 (500.999)
Disminución (aumento) neto en adeudado por bancos 3.507.855 (7.295.557)
Aumento en créditos y cuentas por cobrar a clientes (1.496.739.208) (684.392.492)
Disminución neta de instrumentos para negociación 42.245.888 37.876.983
Aumento de depósitos y otras obligaciones a la vista 441.996.124 499.836.449
Aumento (disminución) de depósitos y otras captaciones a plazo 69.996.754 (452.202.627)
Aumento (disminución) de obligaciones con bancos 71.603.840 (228.046.237)
Otras entradas de efectivo 87.505.182 133.208.967
Subtotal flujos de efectivo netos procedentes de actividades de la operación negocios bancarios 173.340.471 125.098.481
Flujos de Efectivo Netos procedentes de actividades de operación 1.284.525.636 1.019.006.086
Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de inversión
Negocios no Bancarios (Presentación)
Flujos de efectivo procedentes de la pérdida de control de subsidiarias u otros negocios 388.390 -
Flujos de efectivo utilizados para obtener el control de subsidiarias u otros negocios - (43.104)
Aportes realizados en asociadas (10.782.930) (27.073.430)
Préstamos a entidades relacionadas (216.523) 12.916.713
Importes procedentes de la venta de propiedades, planta y equipo 37.077.291 36.780.259
Compras de propiedades, planta y equipo (197.435.764) (166.947.561)
Compras de activos intangibles (10.037.320) (10.273.776)
Importes procedentes de otros activos a largo plazo 187.285.635 25.375.823
Compras de otros activos a largo plazo (103.856.125) (79.649.122)
Dividendos recibidos 36.617.647 28.307.370
Intereses recibidos 56.105.286 56.512.500
Otras entradas (salidas) de efectivo 1.185.870 (8.688.627)
Subtotal flujos de efectivo netos utilizados en actividades de inversión de negocios no bancarios (3.668.543) (132.782.955)
Negocios Bancarios (Presentación)
(Aumento) disminución neta de activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado integral (139.345.840) 283.344.609
Compras de activos fijos (30.553.663) (22.102.329)
Dividendos recibidos 491.931 614.687
Otras entradas de efectivo 25.077 461.190
Subtotal flujos de efectivo netos (utilizados en) procedentes de actividades de inversión negocios bancarios (169.382.495) 262.318.157
Flujos de Efectivo Netos (utilizados en) procedentes de actividades de inversión (173.051.038) 129.535.202
Las notas adjuntas números 1 a 42 forman parte integral de estos estados financieros consolidados.
6

----- [pág. 299] -----

Estado de Flujo Efectivo Consolidado
Correspondiente a los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2025 y 2024.
01-ene-25 01-ene-24
Estado de Flujo de Efectivo Directo 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Flujos de efectivo procedentes de (utilizados en) actividades de financiación
Negocios no Bancarios (Presentación)
Importes procedentes de la emisión de acciones - 312.402.987
Importes procedentes de préstamos de largo plazo 63.422.110 315.545.110
Importes procedentes de préstamos de corto plazo 778.239.453 570.163.662
Total importes procedentes de préstamos 841.661.563 885.708.772
Pagos de préstamos (1.721.545.404) (1.152.462.098)
Dividendos pagados (343.895.128) (59.641.665)
Intereses pagados (198.387.574) (242.276.573)
Otras salidas de efectivo (22.574.072) (8.017.434)
Subtotal flujos de efectivo netos utilizados en actividades de financiación de negocios no bancarios (1.444.740.615) (264.286.011)
Negocios Bancarios (Presentación)
Rescate de letras de crédito (8.268.234) (9.500.173)
Emisión de bonos 24.707.185 18.266.056
Obtención (Pago) de préstamos y otros pasivos 54.049.443 (148.428.817)
Otras salidas de efectivo (8.149.623) (7.996.414)
Subtotal flujos de efectivo netos prodecentes de (utilizados en) actividades de financiación negocios
bancarios 62.338.771 (147.659.348)
Flujos de Efectivo Netos utilizados en actividades de financiación (1.382.401.844) (411.945.359)
(Disminución) incremento neto en el efectivo y equivalentes al efectivo, antes del efecto de los cambios en la
tasa de cambio (270.927.246) 736.595.929
Efectos de la variación en la tasa de cambio sobre el efectivo y equivalentes al efectivo
Efectos de la variación en la tasa de cambio sobre el efectivo y equivalentes al efectivo (9.959.300) 26.398.717
(Disminución) incremento neto de efectivo y equivalentes al efectivo (280.886.546) 762.994.646
Efectivo y equivalentes al efectivo al principio del ejercicio 3.193.021.899 2.430.027.253
Efectivo y equivalentes al efectivo al final del ejercicio 2.912.135.353 3.193.021.899
Las notas adjuntas números 1 a 42 forman parte integral de estos estados financieros consolidados.
7

----- [pág. 300] -----

Estado de Flujo Efectivo Consolidado
Nota 1 – Información de la Compañía
Falabella S.A. en adelante (la “Matriz”) es una Sociedad Anónima abierta, constituida en la ciudad de Santiago de
Chile con fecha 19 de marzo de 1937 conforme a lo establecido en la Ley N° 18.046. Su constitución se autorizó
legalmente por Decreto Supremo N° 1.424 del 14 de abril de 1937. La Compañía se encuentra inscrita en el
Registro de Valores bajo el N° 582 y está sujeta a la fiscalización de la Comisión para el Mercado Financiero
(“CMF”). Sus oficinas centrales y domicilio legal se encuentran ubicados en Av. Presidente Riesco 5.685, oficina
401, Santiago de Chile.
Las sociedades filiales inscritas en la CMF son las siguientes:
FILIAL RUT N° INSCRIPCION
Sodimac S.A. 96.792.430 – K 850
Plaza S.A. 76.017.019 – 4 1.028
Banco Falabella 96.509.660 – 4 051
Falabella S.A. y sus filiales (en adelante la “Compañía” o “Falabella” o “la Sociedad”) cuentan con operaciones en
Chile, Argentina, Perú, Colombia, Uruguay, México y Brasil.
El negocio de la Compañía está compuesto por la venta de una variada gama de productos incluyendo la venta al
detalle de vestuario, accesorios, productos para el hogar, electrónica, de belleza y otros. Una porción importante
de la venta de este segmento se produce durante el segundo semestre de cada año. Además de la venta al por
menor y por mayor de productos para la construcción y el mejoramiento del hogar, incluyendo materiales de
construcción, ferretería, herramientas, accesorios para la cocina, baño, jardín y decoración, así como alimentos a
través del formato de Supermercados, operando también el segmento inmobiliario a través de la construcción,
administración, gestión, explotación, arriendo y subarriendo de locales y espacios en centros comerciales del tipo
“mall”, el que se caracteriza por entregar una oferta integral de bienes y servicios en centros comerciales de clase
mundial, participando con los principales operadores comerciales presentes en los países donde opera. Además,
participa en otros negocios que apoyan su negocio central como los servicios financieros (CMR, corredores de
seguros y banco), y la manufactura de textiles (Mavesa).
Al 31 de diciembre de 2025 y 2024, Falabella presenta el siguiente número de empleados:
PAIS 31-dic-25 31-dic-24
Chile 39.651 40.629
Perú 29.051 28.832
Colombia 7.064 6.800
Argentina 764 804
Brasil 2.439 2.883
Uruguay 411 412
India 316 355
China 152 153
México - 10
TOTAL 79.848 80.878
Ejecutivos Principales 2.397 2.418
8

----- [pág. 301] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables
2.1. Bases de Preparación de los Estados Financieros Consolidados
Los presentes estados financieros consolidados de Falabella S.A. y filiales comprenden los estados de situación
financiera consolidados al 31 de diciembre de 2025 y 2024, los estados de resultados integrales por función
consolidados, los estados de cambios en el patrimonio neto y los estados de flujo de efectivo consolidados por los
ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2025 y 2024, con sus correspondientes notas las cuales han sido
preparadas y presentadas de acuerdo con Normas Internacionales de Información Financiera (“NIIF), considerando
requerimientos de información adicionales de la Comisión para el Mercado Financiero (“CMF”) los cuales no se
contradicen con las normas NIIF.
Los estados financieros consolidados han sido preparados en base al costo histórico, excepto por ciertos
instrumentos financieros y propiedades de inversión, los cuales son medidos al valor razonable.
La preparación de los presentes estados financieros consolidados conforme a las NIIF requiere el uso de
estimaciones y supuestos críticos que podrían afectar los montos reportados de ciertos activos y pasivos, así como
también ciertos ingresos y gastos. También exige a la Administración que ejerza su juicio en el proceso de
aplicación de las políticas contables de la Sociedad. En el apartado 2.27 se revelan las áreas que implican un
mayor grado de juicio o complejidad o las áreas donde los supuestos y estimaciones son significativos para los
estados financieros consolidados.
La Compañía utiliza un criterio de presentación mixto, separando los saldos de las empresas de giro bancario
(Negocios Bancarios) del resto del consolidado (Negocios no Bancarios). Las empresas de Falabella que tienen
giro bancario y que fueron incluidas en esta separación son: Banco Falabella Chile, Banco Falabella Perú y Banco
Falabella Colombia.
Los estados financieros consolidados de Falabella S.A. correspondientes al ejercicio 2024 fueron aprobados por
su Directorio en sesión celebrada el día 25 de febrero de 2025, y posteriormente presentados a consideración de
la Junta General de Accionistas celebrada con fecha 22 de abril de 2025, órgano que aprobó en forma definitiva
los mismos.
2.2. Nuevas normas, interpretaciones y enmiendas adoptadas por Falabella
Las políticas contables adoptadas en la preparación de los estados financieros consolidados son coherentes con
las aplicadas en la preparación de los estados financieros consolidados de Falabella para el ejercicio terminado al
31 de diciembre de 2024. Ciertas partidas de los estados financieros del año anterior han sido reclasificadas con
el propósito de asegurar la comparabilidad con la presentación del año actual.
2.3. Moneda de Presentación y Moneda Funcional
Los estados financieros consolidados son presentados en Pesos Chilenos, que es la moneda funcional de la Matriz
y la moneda de presentación de Falabella. Los Pesos Chilenos son redondeados a los miles de Pesos más
cercanos.
Cada entidad de Falabella ha determinado su propia moneda funcional de acuerdo a los requerimientos de la NIC
21 “Efectos de las variaciones en las Tasas de Cambio de la Moneda Extranjera”. Las partidas incluidas en los
estados financieros de cada entidad son medidas usando esa moneda funcional y luego son convertidas a la
moneda de presentación de Falabella de acuerdo a lo establecido por la NIC 21.
9

----- [pág. 302] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.4. Períodos Cubiertos por los Estados Financieros Consolidados
Los estados financieros consolidados comprenden los estados de situación financiera, los estados de resultados
integrales por función, los estados de flujo de efectivo y los estados de cambios en el patrimonio neto por los
ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2025 y 2024.
2.5. Bases de Consolidación de los Estados Financieros
Los estados financieros consolidados comprenden los estados financieros de la Matriz y sus filiales, incluyendo
todos sus activos, pasivos, ingresos, gastos y flujos de efectivo después de efectuar los ajustes y eliminaciones
relacionadas con las transacciones entre las compañías que forman parte de la consolidación.
Filiales son todas las compañías sobre las cuales Falabella posee control de acuerdo a lo señalado en la NIIF 10.
Para cumplir con la definición de control en la NIIF 10, tres criterios deben cumplirse, incluyendo: (a) un inversor
tiene poder sobre las actividades relevantes de una participada, (b) el inversionista tiene una exposición, o
derechos, a retornos variables provenientes de su implicación en la participada, y (c) el inversionista tiene la
capacidad de utilizar su poder sobre la participada para influir en el importe de los rendimientos del inversor.
El interés no controlador representa la porción de activos netos y de utilidades o pérdidas que no son de propiedad
de Falabella, el cual se presenta separadamente en el estado de resultados integrales y dentro del patrimonio en
el estado de situación financiera consolidado.
La adquisición de filiales se registra de acuerdo a la NIIF 3 “Combinaciones de Negocios” utilizando el método de
la adquisición. Este método requiere el reconocimiento de los activos identificables (incluyendo activos intangibles
anteriormente no reconocidos y la plusvalía comprada) y pasivos del negocio adquirido al valor razonable en la
fecha de adquisición. El interés no controlador se reconoce por la proporción que poseen los accionistas
minoritarios sobre los valores justos de los activos y pasivos reconocidos.
El exceso del costo de adquisición sobre el valor razonable de la participación de la Compañía en los activos netos
identificables adquiridos se reconoce como Plusvalía Comprada (Goodwill). Si el costo de adquisición es menor
que el valor razonable de los activos netos de la filial adquirida, la diferencia se reconoce directamente en el estado
de resultados.
Los estados financieros de las filiales han sido preparados en la misma fecha de la Matriz y se han aplicado políticas
contables uniformes, considerando la naturaleza específica de cada unidad de negocios.
10

----- [pág. 303] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.5. Bases de Consolidación de los Estados Financieros, continuación
El detalle de las filiales incluidas en la consolidación es el siguiente:
PORCENTAJE DE PARTICIPACIÓN
NOMBRE 31-dic-25 31-dic-25 31-dic-25 31-dic-24 PAÍS DE MONEDA
RUT
SOCIEDAD FILIAL DIRECTO INDIRECTO TOTAL TOTAL ORIGEN FUNCIONAL
% % % %
76.020.391-2 Inversiones Falabella Limitada 99,996 0,004 100 100 CHILE CLP
76.020.385-8 Inversiones Parmin SpA 100 - 100 100 CHILE CLP
76.644.120-3 Aporta Soluciones para la Administración de Recursos Humanos SpA - 100 100 100 CHILE CLP
76.046.439-2 Apyser SpA - - - 100 CHILE CLP
76.683.615-1 Asesorías y Evaluación de Créditos Ltda. - 100 100 100 CHILE CLP
76.011.659-9 Banco Falabella Corredores de Seguros Limitada. - 100 100 100 CHILE CLP
96.509.660-4 Banco Falabella - 100 100 100 CHILE CLP
76.153.976-0 Capyser SpA - 100 100 100 CHILE CLP
76.477.116-8 C.F. Seguros de Vida S.A. - 94,206 94,206 94,206 CHILE CLP
76.046.445-7 Confecciones Industriales SpA - - - 100 CHILE CLP
77.303.603-9 Desarrollos Inmobiliarios Ñuble SpA - - - 100 CHILE CLP
77.865.419-9 Desarrollos e Inversiones Internacionales en Colombia SpA - 53,052 53,052 53,052 CHILE CLP
76.883.720-1 Desarrollos e Inversiones Internacionales SpA - 53,052 53,052 53,052 CHILE CLP
99.593.960-6 Desarrollos Inmobiliarios SpA - 100 100 100 CHILE CLP
77.934.285-9 Desarrollos Perú SpA - 53,052 53,052 53,052 CHILE CLP
77.583.275-4 Digital Business Chile SpA - 100 100 100 CHILE CLP
77.312.496-5 Digital Payments Prepago S.A. - - - 100 CHILE CLP
76.039.672-9 Dinalsa SpA - - - 100 CHILE CLP
76.212.492-0 Falabella.com SpA - 100 100 100 CHILE CLP
99.556.170-0 Falabella Inmobiliario SpA - 100 100 100 CHILE CLP
76.046.433-3 Falabella Inversiones Financieras SpA - 100 100 100 CHILE CLP
77.261.280-K Falabella Retail S.A. - 100 100 100 CHILE CLP
76.587.847-0 Falabella Servicios Profesionales de TI SpA - 100 100 100 CHILE CLP
77.612.410-9 Falabella Tecnología Corporativa SpA - 100 100 100 CHILE CLP
77.275.077-3 Falabella Trading SpA - 100 100 100 CHILE USD
77.414.389-0 Fazil SpA - 100 100 100 CHILE CLP
76.142.721-0 Gift Corp SpA - 100 100 100 CHILE CLP
78.627.210-6 Hipermercados Tottus S.A. - 100 100 100 CHILE CLP
76.993.859-1 IKSO SpA - 100 100 100 CHILE CLP
76.821.330-5 Imperial S.A. - 60 60 60 CHILE CLP
77.107.881-8 Inmobiliaria Rentas Dos SpA - 100 100 100 CHILE CLP
96.824.450-7 Inmobiliaria Mall Las Américas S.A. - 52,131 52,131 52,131 CHILE CLP
76.007.317-2 Invercol SpA - 100 100 100 CHILE CLP
76.282.188-5 Inverfal Brasil SpA - 100 100 100 CHILE CLP
76.803.189-4 Inverfal India SpA - 100 100 100 CHILE CLP
76.159.684-5 Inverfal Uruguay SpA - 100 100 100 CHILE CLP
76.149.308-6 Inversiones Brasil SpA - - - 100 CHILE CLP
76.319.068-4 Inversiones India SpA - - - 100 CHILE CLP
76.141.045-8 Inversiones Inverfal Colombia SpA - 100 100 100 CHILE CLP
96.647.930-2 Inversiones Inverfal Perú SpA - 100 100 100 CHILE CLP
76.335.739-2 Inversiones México SpA - - - 100 CHILE CLP
76.899.941-4 Inversiones Mktp SpA - 100 100 100 CHILE CLP
76.159.664-0 Inversiones Uruguay SpA - - - 100 CHILE CLP
76.042.509-5 Inversiones y Prestaciones Venser Seis Ltda. - 100 100 100 CHILE CLP
76.167.965-1 Logística Internacional Ltda. - 100 100 100 CHILE CLP
96.573.100-8 Manufacturas de Vestuario Mavesa Ltda. - 100 100 100 CHILE CLP
77.884.195-9 Mallplaza Desarrollos Perú SpA - - - 53,052 CHILE CLP
76.042.371-8 Nueva Falabella Inversiones Internacionales SpA - 100 100 100 CHILE CLP
76.308.853-7 Nueva Inverfal Argentina SpA - - - 100 CHILE CLP
76.582.813-9 Nueva Inverfal México SpA - 100 100 100 CHILE CLP
11

----- [pág. 304] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.5. Bases de Consolidación de los Estados Financieros, continuación
El detalle de las filiales incluidas en la consolidación es el siguiente, continuación:
PORCENTAJE DE PARTICIPACIÓN
NOMBRE 31-dic-25 31-dic-25 31-dic-25 31-dic-24 MONEDA
RUT PAÍS DE ORIGEN
SOCIEDAD FILIAL FUNCIONAL
DIRECTO INDIRECTO TOTAL TOTAL
% % % %
76.023.147-9 Nueva Inverfin SpA - 100 100 100 CHILE CLP
76.882.330-8 Nuevos Desarrollos SpA - - - 53,052 CHILE CLP
77.110.043-0 Open Plaza Chile SpA - - - 100 CHILE CLP
99.555.550-6 Plaza Antofagasta S.A. - 53,052 53,052 53,052 CHILE CLP
76.882.090-2 Plaza Cordillera SpA - 53,052 53,052 53,052 CHILE CLP
96.653.660-8 Plaza del Trébol SpA - 53,052 53,052 53,052 CHILE CLP
96.795.700-3 Plaza La Serena SpA - - - 53,052 CHILE CLP
96.653.650-0 Plaza Oeste SpA - 53,052 53,052 53,052 CHILE CLP
76.017.019-4 Plaza S.A. - 53,052 53,052 53,052 CHILE CLP
76.677.940-9 Plaza Valparaíso S.A. - 53,052 53,052 53,052 CHILE CLP
96.538.230-5 Plaza Vespucio SpA - 53,052 53,052 53,052 CHILE CLP
76.000.935-0 Promotora Chilena de Café Colombia S.A. (1) - 65 65 65 CHILE CLP
90.743.000-6 Promotora CMR Falabella S.A. - 99,998 99,998 99,998 CHILE CLP
76.201.304-5 Rentas Hoteleras SpA - 100 100 100 CHILE CLP
77.099.010-6 Seguros Falabella Corredores Ltda. - 100 100 100 CHILE CLP
77.235.510-6 Servicios de Evaluaciones y Cobranzas Sevalco Ltda. - 100 100 100 CHILE CLP
76.427.811-9 Servicios de Infraestructura Falabella SpA - 100 100 100 CHILE CLP
76.788.282-3 Digital Payments SpA - 100 100 100 CHILE CLP
79.598.260-4 Servicios e Inversiones Falabella Ltda. - - - 100 CHILE CLP
77.070.342-5 Servicios Falabella SpA - 100 100 100 CHILE CLP
76.222.370-8 Servicios Generales Bascuñán Ltda. - - - 100 CHILE CLP
76.662.120-1 Servicios Generales Cerro Colorado Limitada. - 100 100 100 CHILE CLP
76.034.238-6 Servicios Mall Plaza SpA - 53,052 53,052 53,052 CHILE CLP
78.566.830-8 Soc. de Cobranzas Legales Lexicom Ltda. - - - 100 CHILE CLP
96.792.430-K Sodimac S.A. - 100 100 100 CHILE CLP
76.512.060-8 Soluciones Crediticias CMR Falabella Ltda. - - - 100 CHILE CLP
76.054.151-6 Traineemac SpA - 100 100 100 CHILE CLP
78.745.900-5 Trasciende Gestión Integral de Capacitación SpA - 100 100 100 CHILE CLP
O-E Linio Asia Limited (Hong Kong) - 100 100 100 CHINA USD
O-E Linio Consulting (Shenzhen) Co., Ltd. - 100 100 100 CHINA CNY
O-E Shearvan Commercial (Shangai) Co., Ltd. - 100 100 100 CHINA CNY
O-E ABC de Servicios S.A.S. - 65 65 65 COLOMBIA COP
O-E Agencia de Seguros Falabella Ltda. - 65,35 65,35 65,35 COLOMBIA COP
O-E Banco Falabella S.A. - 68,8798 68,8798 68,8798 COLOMBIA COP
O-E Digital Payments S.A.S. - 100 100 100 COLOMBIA COP
O-E Falabella Colombia S.A. - 65 65 65 COLOMBIA COP
O-E Falabella Servicios S.A.S. - 100 100 100 COLOMBIA COP
O-E Falabella.com S.A.S. - 100 100 100 COLOMBIA COP
O-E Fondo de Capital Privado Mall Plaza De Colombia - 53,052 53,052 53,052 COLOMBIA COP
O-E IKSO S.A.S. - 100 100 100 COLOMBIA COP
O-E Inversiones Falabella de Colombia S.A. - 100 100 100 COLOMBIA COP
(1) El 2 de abril de 2025, la filial Falabella Retail S.A. y Copec S.A. firmaron un Acuerdo Marco para la venta del 65% de participación que Falabella Retail S.A. tiene en la sociedad Promotora
Chilena de Café Colombia S.A., que desarrolla la franquicia Juan Valdez en Chile. El cierre de la transacción, que considera el traspaso total de la participación de Falabella Retail S.A. en
la operación de Juan Valdez en Chile, se encuentra sujeto al cumplimiento de ciertas condiciones usuales para este tipo de operaciones.
12

----- [pág. 305] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.5. Bases de Consolidación de los Estados Financieros, continuación
El detalle de las filiales incluidas en la consolidación es el siguiente, continuación:
PORCENTAJE DE PARTICIPACIÓN
NOMBRE 31-dic-25 31-dic-25 31-dic-25 31-dic-24 PAÍS DE MONEDA
RUT
SOCIEDAD FILIAL ORIGEN FUNCIONAL
DIRECTO INDIRECTO TOTAL TOTAL
% % % %
O-E Mall Plaza Servicios S.A.S. - 53,052 53,052 53,052 COLOMBIA COP
O-E Patrimonio Autónomo Centro Comercial Barranquilla - 34,484 34,484 34,484 COLOMBIA COP
O-E Patrimonio Autónomo Centro Comercial Cartagena - 53,052 53,052 53,052 COLOMBIA COP
O-E Patrimonio Autónomo Centro Comercial Manizales Dos - 42,442 42,442 42,442 COLOMBIA COP
O-E Patrimonio Autónomo Mall Plaza Calí - 53,052 53,052 53,052 COLOMBIA COP
O-E Patrimonio Autónomo Mall Plaza Calima Holding - 53,052 53,052 53,052 COLOMBIA COP
O-E Jade 1364 Gmbh & Co. 14. Verwaltungs Kg - 100 100 100 ALEMANIA EUR
O-E Jade 1364 Gmbh & Co. Dritte Verwaltungs Kg - - - 100 ALEMANIA EUR
O-E Jade 1364 Gmbh & Co. Siebte Verwaltungs Kg - - - 100 ALEMANIA EUR
O-E Jade 1364. Gmbh - 100 100 100 ALEMANIA EUR
O-E New Tin Linio I Gmbh - 100 100 100 ALEMANIA EUR
O-E DP Factory S.A.U. - 100 100 100 ARGENTINA ARS
O-E Falabella S.A. - 100 100 100 ARGENTINA ARS
O-E Inversiones Falabella Argentina S.A. - 100 100 100 ARGENTINA ARS
O-E Linio Argentina S.R.L. en liquidación - - - 100 ARGENTINA ARS
O-E Construdecor Properties Ltda. - - - 100 BRASIL BRL
O-E Construdecor S.A. - 100 100 100 BRASIL BRL
O-E Construdecor Servicios Ltda. - 100 100 100 BRASIL BRL
O-E Falabella Brasil Ltda. - - - 100 BRASIL BRL
O-E Lille Investimentos Inmobiliario Ltda. - 100 100 100 BRASIL BRL
O-E Sodimac Brasil Ltda. - 100 100 100 BRASIL BRL
O-E Tenerife Emprendimientos e Participacoes Ltda. - 100 100 100 BRASIL BRL
O-E Falabella Corporate Services India Private Limited - 100 100 100 INDIA INR
O-E Falabella Digital Labs India Private Limited. - 100 100 100 INDIA INR
O-E Shearvan Purchasing India Privated Limited - 100 100 100 INDIA INR
O-E Inverfal México S.A. de C.V. - 100 100 100 MÉXICO MXN
O-E Bazaya Mexico S.A. de R.L. De C.V. - 100 100 100 MÉXICO MXN
O-E Activo Inmobiliario Peruano S.A.A. (ex Falabella Perú S.A.A.) - 52,93 52,93 52,93 PERÚ PEN
O-E Banco Falabella Perú S.A. - 99,759 99,759 99,759 PERÚ PEN
O-E Compañía San Juan S.A.C. - 99,758 99,758 99,758 PERÚ PEN
O-E Contact Center Falabella S.A.C. - 99,759 99,759 99,759 PERÚ PEN
O-E Corredores de Seguros Falabella S.A.C. - 99,758 99,758 99,758 PERÚ PEN
O-E Digital Payments Perú S.A.C - 100 100 100 PERÚ PEN
O-E Falabella Corporativo Perú S.A.C - 99,759 99,759 99,759 PERÚ PEN
O-E Falabella Servicios Generales S.A.C. - 99,759 99,759 99,759 PERÚ PEN
O-E Falabella Tecnología Perú S.A.C. - 99,759 99,759 99,759 PERÚ PEN
O-E Falabella.com S.A.C. - 100 100 100 PERÚ PEN
O-E Fazil Perú S.A.C. - 100 100 100 PERÚ PEN
O-E Gemma Negocios S.A.C. - 37,08 37,08 37,08 PERÚ PEN
O-E Gestiones Integrales de Servicios S.A.C. - 99,15 99,15 99,15 PERÚ PEN
O-E Hipermercados Tottus Iquitos S.A.C. - 99,758 99,758 99,758 PERÚ PEN
O-E Hipermercados Tottus Oriente S.A. - 99,758 99,758 99,758 PERÚ PEN
O-E Hipermercados Tottus S.A. - 99,758 99,758 99,758 PERÚ PEN
O-E IKSO S.A.C. - - - 99,758 PERÚ PEN
O-E Industrias Delta S.A.C. - 99,758 99,758 99,758 PERÚ PEN
13

----- [pág. 306] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.5. Bases de Consolidación de los Estados Financieros, continuación
El detalle de las filiales incluidas en la consolidación es el siguiente, continuación:
PORCENTAJE DE PARTICIPACIÓN
NOMBRE 31-dic-25 31-dic-25 31-dic-25 31-dic-24 PAÍS DE MONEDA
RUT
SOCIEDAD FILIAL ORIGEN FUNCIONAL
DIRECTO INDIRECTO TOTAL TOTAL
% % % %
O-E Inmobiliaria Domel S.A.C. - 99,758 99,758 99,758 PERÚ PEN
O-E Inmobiliaria Kainos S.A.C. - 52,93 52,93 52,93 PERÚ PEN
O-E Inmobiliaria ISIC S.A. - 98,39 98,39 98,39 PERÚ PEN
O-E Inverfal Perú S.A.A. - 99,758 99,758 99,758 PERÚ PEN
O-E Inverperú Inmobiliaria S.A.A. - 99,999 99,999 99,999 PERÚ PEN
O-E Inversiones Corporativas Beta S.A.C. - 52,93 52,93 52,93 PERÚ PEN
O-E Inversiones Corporativas Gamma S.A.C. - 52,93 52,93 52,93 PERÚ PEN
O-E Inversiones Falabella S.A.C. - 99,758 99,758 99,758 PERÚ PEN
O-E Logística y Distribución S.A.C. - 52,93 52,93 52,93 PERÚ PEN
O-E Mall Plaza Inmobiliaria S.A. - 52,966 52,966 52,966 PERÚ PEN
O-E Mall Plaza Perú S.A. - 52,970 52,970 52,970 PERÚ PEN
O-E Open Plaza S.A.C. - 52,93 52,93 52,93 PERÚ PEN
O-E Open Plaza Corporativo Perú S.A.C - 52,93 52,93 52,93 PERÚ PEN
O-E SAGA Falabella Oriente S.A.C. - 97,799 97,799 97,799 PERÚ PEN
O-E SAGA Falabella S.A. - 97,799 97,799 97,799 PERÚ PEN
O-E Salón Motor Plaza S.A. - 53,052 53,052 53,052 PERÚ PEN
O-E Sodimac Perú Oriente S.A.C. - 99,758 99,758 99,758 PERÚ PEN
O-E Tiendas del Mejoramiento del Hogar S.A. - 99,758 99,758 99,758 PERÚ PEN
O-E Tierra Panie S.A. - 52,966 52,966 52,966 PERÚ PEN
O-E Homecenter Sodimac S.A. - 100 100 100 URUGUAY UYU
O-E Inversiones Falabella Uruguay S.A. - 100 100 100 URUGUAY UYU
O-E Inversora Falken S.A. - 100 100 100 URUGUAY CLP
O-E Josmir S.A. - 100 100 100 URUGUAY UYU
O-E Tever Corporation S.A. - 100 100 100 URUGUAY CLP
O-E Falabella Delivery Ltd. - 100 100 100 REINO UNIDO CLP
O-E Falabella Development Ltd. - 100 100 100 REINO UNIDO USD
O-E Falabella Digital Business Ltd. - 100 100 100 REINO UNIDO CLP
O-E Falabella Digital Ltd. - 100 100 100 REINO UNIDO CLP
O-E Falabella Marketplace Ltd. - 100 100 100 REINO UNIDO CLP
O-E Falabella Pay Ltd. - 100 100 100 REINO UNIDO CLP
ESTADOS
O-E Falabella USA, Inc. - 100 100 100 USD
UNIDOS
Se incluyen en la consolidación las filiales de filiales en las cuales Falabella posee control, aun cuando a nivel del
consolidado final representen menos de un 50% de participación económica.
14

----- [pág. 307] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.6. Conversión de Filiales en el Extranjero
De acuerdo a lo establecido por la NIC 21, a la fecha de reporte, los activos y pasivos de filiales en el extranjero
que poseen moneda funcional distinta del Peso Chileno son traducidos a la moneda de presentación de Falabella
S.A. (el Peso Chileno) al tipo de cambio de la fecha del estado de situación financiera y sus estados de resultados
son traducidos a los tipos de cambio promedio de cada mes. Las diferencias de tipo de cambio que surgen de la
traducción son registradas en la cuenta “Otras Reservas” como un componente separado del patrimonio. Al
momento de la disposición de la entidad extranjera, el monto acumulado diferido reconocido en patrimonio en
relación con esa operación extranjera en particular será reconocido en el estado de resultados.
Cualquier plusvalía que surge de la adquisición de una operación extranjera y cualquier ajuste a valor razonable
en los valores libro de activos y pasivos que surgen de la adquisición, son tratados como activos y pasivos de la
operación extranjera en la moneda funcional de esa entidad y son traducidos a Pesos Chilenos al tipo de cambio
de fecha de cierre.
A contar del 1 de julio de 2018, la economía de Argentina es considerada como hiperinflacionaria, de acuerdo a los
criterios establecidos en la NIC 29 “Información Financiera en Economías Hiperinflacionarias”. Esta determinación
fue realizada en base a una serie de criterios cualitativos y cuantitativos, entre los cuales destaca la presencia de
una tasa acumulada de inflación superior al 100% durante los últimos tres años.
Las partidas no monetarias fueron reexpresadas desde su origen y posteriormente convertidas desde el peso
argentino al peso chileno al tipo de cambio de la fecha del estado de situación financiera, de acuerdo a lo
establecido por la NIC 21, cuando se trata de una economía hiperinflacionaria. Anteriormente, los resultados de las
filiales argentinas se convertían a tipo de cambio promedio de cada mes, como ocurre para la conversión de los
resultados del resto de las subsidiarias en operación en otros países cuyas economías no son consideradas
hiperinflacionarias.
Considerando que la moneda funcional y de presentación de Falabella S.A. no corresponde a la de una economía
hiperinflacionaria, según las directrices establecidas por la NIC 29, la reexpresión de ejercicios comparativos no es
requerida en los estados financieros consolidados de Falabella.
2.7. Conversión de Moneda Extranjera
Moneda extranjera es aquella diferente de la moneda funcional de una entidad. Las transacciones en monedas
extranjeras son inicialmente registradas al tipo de cambio de la moneda funcional de la entidad a la fecha de la
transacción. Los activos y pasivos monetarios denominados en moneda extranjera son traducidos al tipo de cambio
de la moneda funcional a la fecha de su liquidación o a la fecha de cierre del estado de situación financiera. Todas
las diferencias de esta traducción son llevadas a utilidades o pérdidas con la excepción de las diferencias en deudas
en moneda extranjera que proveen una cobertura a la inversión neta en una entidad extranjera y/o activos y pasivos
en moneda extranjera que sean parte integrante de la inversión en filiales extranjeras. Estas son llevadas
directamente al patrimonio a la cuenta “Otras Reservas" hasta la disposición de la inversión neta, momento en el
cual son reconocidas en utilidades o pérdidas.
15

----- [pág. 308] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.7. Conversión de Moneda Extranjera, continuación
Los tipos de cambio de las monedas extranjeras y la Unidad de Fomento (unidad monetaria chilena indexada al
índice de inflación) respecto del Peso Chileno al 31 de diciembre de 2025 y 2024 son los siguientes:
31-dic-25 31-dic-24
Dólar Estadounidense (USD) 907,13 996,46
Nuevo Sol Peruano (PEN) 269,91 264,54
Peso Argentino (ARS) 0,62 0,97
Peso Uruguayo (UYU) 23,29 22,78
Euro (EUR) 1.066,58 1.035,28
Peso Colombiano (COP) 0,24 0,23
Real (BRL) 165,26 161,32
Rupia India (INR) 10,10 11,65
Yuan (CNY) 129,76 136,24
Unidad de Fomento (UF) 39.727,96 38.416,69
Peso Mexicano (MXN) 50,52 48,49
Libra (GBP) 1.221,89 1.249,01
2.8. Información Financiera por Segmentos Operativos
La información por segmentos se presenta de acuerdo a lo señalado en la NIIF 8 “Segmentos de Operación”, de
manera consistente con los informes internos que son regularmente revisados por la Administración de Falabella
para su utilización en el proceso de toma de decisiones acerca de la asignación de recursos y evaluación del
rendimiento de cada uno de los segmentos operativos. Los resultados atribuidos a regiones geográficas se basan
en la ubicación de los respectivos negocios. En Nota 37 se presentan en detalle los requisitos de información
requeridos por la NIIF 8, y la información de Activos, Pasivos y Resultados por Segmentos.
2.9. Inversiones en Asociadas
Asociadas son todas las entidades sobre las que la Compañía ejerce influencia significativa pero no tiene control,
lo cual generalmente viene acompañado por una participación de entre un 20% y un 50% de los derechos de voto,
de acuerdo a lo señalado en la NIC 28 “Inversión en Asociadas”. Las inversiones en asociadas se contabilizan por
el método de participación e inicialmente se reconocen por su costo. Las inversiones en asociadas se presentan
en el estado de situación financiera junto con la plusvalía (Goodwill) identificada en la adquisición de la asociada,
neto de cualquier pérdida por deterioro acumulada.
Bajo el método de la participación, la inversión en la asociada es registrada en el estado de situación financiera a
su costo más la participación de la Compañía en los incrementos o disminuciones del patrimonio de la asociada.
El estado de resultados refleja la participación de la Compañía en los resultados de la asociada. Cuando ha habido
un cambio reconocido directamente en el patrimonio de la asociada, la Compañía reconoce su participación en
dicho cambio y lo revela en el estado de cambios en el patrimonio. Las políticas contables de las asociadas
concuerdan con las usadas por la Compañía.
16

----- [pág. 309] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.10. Propiedades, Planta y Equipo
Las propiedades, plantas y equipos se registran al costo y se presentan netos de su depreciación acumulada y
deterioro acumulado de valor en el caso de corresponder, excepto por los terrenos los cuales no están sujetos a
depreciación.
El costo incluye el precio de adquisición y todos los costos directamente relacionados con la ubicación del activo
en el lugar y en las condiciones necesarias para que pueda operar de la forma prevista por la Administración,
además de la estimación inicial de los costos de desmantelamiento, retiro o remoción parcial o total del activo, así
como la rehabilitación del lugar en que se encuentra, que constituyan una obligación para la Compañía. Para las
obras en construcción, el costo incluye gastos de personal relacionados en forma directa y otros de naturaleza
operativas atribuibles a la construcción, así como también, los gastos financieros relacionados al financiamiento
externo que se devenga en el período de construcción. La tasa de interés utilizada para la activación de los gastos
financieros es la correspondiente a la financiación específica o, de no existir, la tasa de financiamiento promedio
de la Compañía.
Los costos de ampliación, modernización o mejora que representan un aumento de la productividad, capacidad o
eficiencia y por ende una extensión de la vida útil de los bienes, se capitalizan como mayor costo de los
correspondientes bienes. Los gastos periódicos de mantenimiento, conservación y reparación se imputan a
resultados, como costo del período en que se incurren. Un elemento de propiedad, planta y equipo es dado de baja
en el momento de su disposición o cuando no se esperan futuros beneficios económicos de su uso o disposición.
Cualquier utilidad o pérdida que surge de la baja del activo (calculada como la diferencia entre el valor neto de
disposición y el valor libro del activo) es incluida en el estado de resultados en el ejercicio en el cual el activo es
dado de baja.
La depreciación comienza cuando los bienes se encuentran disponibles para ser utilizados, esto es, cuando se
encuentran en la ubicación y en las condiciones necesarias para ser capaces de operar de la forma prevista por la
Administración. La depreciación es calculada linealmente durante la vida útil económica estimada de los activos,
hasta el monto de su valor residual. Las vidas útiles económicas estimadas por categoría son las siguientes:
Categoría Rango
Obra Gruesa General 50 a 80 años
Obras Exteriores 20 años
Muebles y útiles 4 a 10 años
Instalaciones Fijas y Accesorios 10 a 35 años
Maquinarias y equipos 2 a 20 años
Vehículos 5 a 7 años
Los activos ubicados en propiedades arrendadas, obra gruesa e instalaciones se deprecian en el plazo menor entre
el contrato de arrendamiento y la vida útil económica estimada de la categoría correspondiente, incluyendo las
renovaciones de los contratos.
Adicionalmente, se incluyen en este rubro los “Activos por derecho de uso” que surgen por la aplicación de la
NIIF16, los cuales son depreciados en el plazo de los respectivos contratos de arrendamiento.
Los valores probables residuales de los activos, las vidas útiles y los métodos de depreciación son revisados a
cada fecha de cierre, y ajustados si corresponde como un cambio en las estimaciones en forma prospectiva.
17

----- [pág. 310] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.11. Propiedades de Inversión
Propiedades de inversión son aquellos bienes inmuebles (terrenos y edificios) mantenidos por Falabella para
obtener beneficios económicos derivados de su arriendo u obtener apreciación de capital por el hecho de
mantenerlos.
Falabella posee centros comerciales en los cuales mantiene tiendas propias y tiendas arrendadas a terceros. En
estos casos, sólo la porción arrendada a terceras partes se considera propiedades de inversión, reconociéndose
las tiendas propias como propiedad, planta y equipo.
Las propiedades de inversión se registran inicialmente al costo, de la misma forma que las propiedades, planta y
equipo, descrita en el apartado 2.10. Con posterioridad a la medición inicial, la Sociedad valoriza sus propiedades
de inversión en operación a su valor razonable, de acuerdo con la metodología detallada en Nota 15, y no son
objeto de amortización.
Las propiedades de inversión en etapa de construcción son valorizadas a su costo hasta el momento de su puesta
en marcha. Una vez que las propiedades de inversión entran en operación son medidas a su valor razonable.
Las variaciones del valor razonable de las propiedades de inversión (beneficios o pérdidas) se registran en el
estado de resultados en el rubro “Otras Ganancias (Pérdidas)”.
Adicionalmente, se incluyen en este rubro los “Activos por derecho de uso” que surgen por la aplicación de la NIIF
16.
2.12. Plusvalía Comprada (Goodwill)
A la fecha de la transición a las NIIF, la Compañía tomó la opción de no reemitir las combinaciones de negocios
previas a esa fecha, en línea con lo permitido por la NIIF 1.
Posterior a la adopción, la plusvalía representa el exceso de la suma del valor de la contraprestación transferida
por la adquisición de una inversión en una filial o una asociada, sobre el valor razonable de los activos netos
identificables a la fecha de adquisición.
Luego del reconocimiento inicial, la plusvalía es medida al costo menos cualquier pérdida acumulada por deterioro
en el caso de corresponder.
La plusvalía relacionada con adquisiciones de filiales es sometida a pruebas de deterioro anuales. Para propósitos
de las pruebas de deterioro, la plusvalía es asignada a las unidades generadoras de efectivo (o grupos de unidades
generadoras de efectivo, o “UGES”) que se espera se beneficiarán de las sinergias de una combinación de
negocios.
La plusvalía relacionada con adquisiciones de participaciones en Asociadas se presenta junto con la inversión
respectiva en el rubro “Inversiones Contabilizadas utilizando el Método de la Participación” en el estado de situación
financiera, y se somete a pruebas por deterioro en conjunto con el valor de la inversión en la Asociada en el caso
que existan indicadores de una potencial pérdida de valor.
La Compañía efectúa pruebas anuales de deterioro de plusvalía de acuerdo con lo requerido por las NIIF, no
identificando deterioro alguno en las pruebas anuales realizadas.
18

----- [pág. 311] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.13. Activos intangibles
Los activos intangibles adquiridos separadamente son medidos al costo de adquisición. El costo de los activos
intangibles adquiridos en una combinación de negocios es su valor razonable a la fecha de adquisición. Después
de su reconocimiento inicial, los activos intangibles con vidas útiles definidas son registrados al costo menos
cualquier amortización acumulada y cualquier pérdida por deterioro acumulada en el caso de corresponder. Los
activos intangibles generados internamente corresponden a software desarrollado para uso de la Compañía. Los
costos asociados al desarrollo de software se capitalizan cuando se considera posible completar su desarrollo, la
Administración tiene la intención y posee la capacidad de utilizar el activo intangible en cuestión, para usarlo o
venderlo, los desembolsos atribuibles al activo son factibles de valorizar y se ha determinado que el activo intangible
va a generar beneficios económicos en el futuro. Los costos de investigación se llevan directamente a resultados.
Las vidas útiles de los activos intangibles son evaluadas como definidas o indefinidas. Los activos intangibles con
vidas útiles definidas son amortizados linealmente durante la vida útil económica estimada y su deterioro es
evaluado cada vez que hay una indicación que el activo intangible puede estar deteriorado. El período de
amortización y el método de amortización de un activo intangible con vida útil definida son revisados a cada fecha
de cierre. Los cambios que resulten de estas evaluaciones son tratados en forma prospectiva como cambios en las
estimaciones contables.
Activos intangibles con vidas útiles indefinidas no se amortizan y se evalúa anualmente su deterioro. La vida útil de
un activo intangible con una vida indefinida es revisada anualmente. Actualmente, dado que las marcas comerciales
no poseen fecha de expiración y pueden ser y existe la intención de ser utilizadas en forma indefinida, la Compañía
ha determinado asignarle a ciertas marcas adquiridas en combinaciones de negocios una vida útil indefinida. Si
fuera procedente, el cambio en la evaluación de vida útil de indefinido a definido es realizado en base prospectiva.
La Compañía efectúa pruebas anuales de deterioro de los intangibles con vida útil indefinida de acuerdo a lo
requerido por las NIIF, no identificando deterioro alguno.
Las vidas útiles estimadas para cada categoría de activo intangible son las siguientes:
Categoría Rango
Marcas comerciales (adquiridas en combinaciones de negocios) Indefinida
Software desarrollado internamente 3 a 10 años
Patentes, marcas registradas y otros derechos 5 a 10 años
Programas informáticos 3 a 10 años
Otros activos intangibles 5 a 10 años
2.14. Deterioro de Activos No Corrientes
A cada fecha de cierre la Compañía evalúa si existen indicadores que un activo podría estar deteriorado. Si tales
indicadores existen, o el deterioro se identifica producto de las pruebas anuales de deterioro de plusvalía de
inversiones y activos intangibles con vida útil indefinida, la Compañía realiza una estimación del monto recuperable
del activo. Cuando el valor libro de un activo excede su monto recuperable, el activo es considerado deteriorado y
es disminuido a su monto recuperable. El importe recuperable es el valor razonable de un activo menos los costos
para la venta o el valor de uso, el que sea mayor.
19

----- [pág. 312] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.15. Inventarios
Los inventarios se registran al costo o a su valor neto realizable, el menor. Los costos incluyen el precio de compra
más los costos adicionales necesarios para traer cada producto a su actual ubicación y condición, netos de
descuentos comerciales y otro tipo de rebajas. El valor neto realizable es el precio de venta estimado en el
transcurso ordinario del negocio, menos los costos estimados para realizar la venta. El valor neto realizable también
es medido en términos de obsolescencia basado en las características particulares de cada ítem de inventario. El
costo se determina usando el método promedio ponderado.
2.16. Activos disponibles para la venta y operaciones discontinuas
Son clasificados como disponibles para la venta y operaciones discontinuas los activos no corrientes cuyo valor
libro se recuperará a través de una operación de venta y no a través de su uso continuo. Esta condición se considera
cumplida únicamente cuando la venta es altamente probable y el activo está disponible para la venta en su estado
actual.
Con fecha 28 de agosto de 2024, Falabella Inmobiliario S.A. y Open Plaza Chile SpA, ambas filiales de la Sociedad,
y Parque Arauco S.A., celebraron un contrato por el cual, sujeto al cumplimiento de ciertas condiciones habituales
para el tipo de operación, han acordado la venta de los activos correspondientes al centro comercial denominado
Open Plaza Kennedy (“OPK”), ubicado en Avenida Presidente Kennedy Nº 5.601, de la ciudad de Santiago, Chile.
Con fecha 14 de abril de 2025, se concretó la venta del centro comercial (“OPK”).
Al 31 de diciembre de 2024, los activos relacionados con el centro comercial OPK han sido expuestos en el presente
rubro.
Adicionalmente, se incluyen terrenos y otros inmuebles que se encuentran disponibles para la venta.
Estos activos son valorizados al menor valor entre su valor libro y el valor razonable de realización.
2.17. Instrumentos Financieros
Falabella reconoce activos financieros y pasivos financieros en el momento que asume las obligaciones o adquiere
los derechos contractuales de los mismos.
2.17.1. Activos Financieros
2.17.1.1. Reconocimiento, Medición y Baja de Activos Financieros
Los activos financieros dentro del alcance de la NIIF 9, son clasificados en su reconocimiento inicial como activos
financieros a valor razonable con cambios en resultados, activos financieros medidos a su costo amortizado y
activos financieros medidos a valor razonable con cambios en resultados integrales. Donde es permitido y
apropiado, se reevalúa esta designación al cierre de cada período financiero.
Cuando los instrumentos financieros son reconocidos inicialmente, son medidos a su valor razonable y los costos
o ingresos directamente atribuibles a la transacción son reconocidos en resultados. Posteriormente, los activos
financieros se miden a su valor razonable, excepto por los préstamos y cuentas por cobrar y las inversiones
clasificadas como mantenidas hasta el vencimiento, las cuales se miden al costo amortizado utilizando el método
de la tasa efectiva.
20

----- [pág. 313] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.17. Instrumentos Financieros, continuación
2.17.1. Activos Financieros, continuación
2.17.1.1. Reconocimiento, Medición y Baja de Activos Financieros, continuación
El ajuste de los activos registrados a valor razonable se imputa en resultados, excepto por las inversiones
disponibles para la venta cuyo ajuste a mercado se reconoce en un componente separado del patrimonio, neto de
los impuestos diferidos que le apliquen.
Los activos financieros se dan de baja contablemente cuando los derechos a recibir flujos de efectivo derivados de
los mismos han vencido o se han transferido y Falabella ha traspasado sustancialmente todos los riesgos y
beneficios derivados de su titularidad.
2.17.1.2. Efectivo y Equivalentes al Efectivo
El efectivo y equivalentes al efectivo comprende disponible en efectivo, bancos, depósitos de corto plazo con un
vencimiento original de tres meses o menor y otras inversiones a corto plazo de alta liquidez, fácilmente convertibles
en efectivo y que están sujetos a un riesgo poco significativo de cambios en su valor.
En el estado de flujo de efectivo las actividades generadoras de efectivo se clasifican en las siguientes:
- Actividades de operación: son las actividades que constituyen la principal fuente de ingresos y egresos
ordinarios de los negocios en las filiales, así como las actividades que no puedan ser calificadas como de
inversión o financiamiento.
- Actividades de inversión: las de adquisición, enajenación o disposición por otros medios de activos no corrientes
y otras inversiones no incluidas en el efectivo y sus equivalentes.
- Actividades de financiación: actividades que producen cambios en el tamaño y composición del patrimonio neto
y de los pasivos de carácter financiero.
2.17.1.3. Deterioro de Activos Financieros
La Compañía evalúa a cada fecha de cierre si un activo financiero o grupo de activos financieros está deteriorado.
Los principales activos financieros sujetos a deterioro producto de incumplimiento contractual de la contraparte son
los activos registrados a costo amortizado (préstamos y cuentas por cobrar).
La NIIF 9 requiere que se registren las pérdidas crediticias esperadas de los préstamos y cuentas por cobrar, ya
sea sobre una base de doce meses o sobre el total de los meses remanentes de vida del crédito.
Para los “Créditos y cuentas por cobrar a clientes” de los Negocios Bancarios, Falabella utiliza un enfoque de tres
etapas para la medición de las pérdidas esperadas.
21

----- [pág. 314] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.17. Instrumentos Financieros, continuación
2.17.1. Activos Financieros, continuación
2.17.1.3. Deterioro de Activos Financieros, continuación
Bajo este enfoque las cuentas por cobrar evolucionan a través de las siguientes categorías, las cuales se basan
en el cambio de riesgo de crédito desde el reconocimiento inicial del activo financiero:
- Provisión Categoría 1:
Quedan en esta categoría todos aquellos activos financieros en donde no ha habido un aumento significativo en
su riesgo crediticio, desde su reconocimiento inicial y que no tengan evidencias objetivas de deterioro. En esta
categoría se reconoce la porción de pérdida crediticia esperada generada de posibles sucesos de incumplimiento
dentro de los doce meses siguientes a la fecha de los estados financieros.
- Provisión Categoría 2:
En este tramo son considerados todos aquellos activos financieros en los cuales exista un incremento significativo
en su riesgo crediticio desde su reconocimiento inicial y que no tengan evidencias objetivas de deterioro. En esta
categoría se reconoce la porción de pérdida crediticia esperada generada de posibles sucesos de incumplimiento
en toda la vida del instrumento financiero.
Para definir si existe un incremento significativo en el riesgo crediticio, se consideran métricas cuantitativas y
cualitativas. En cuanto a la métrica cuantitativa, se analiza si existe un incremento en la probabilidad de
incumplimiento a doce meses de la operación, desde su reconocimiento inicial. En cuanto a la métrica cualitativa,
se considera si presenta atrasos en los pagos (mora) desde el día treinta y hasta el día ochenta y nueve.
- Provisión Categoría 3:
En este tramo se considera que un activo financiero está deteriorado cuando han ocurrido uno o más eventos
objetivos de deterioro que tengan un impacto perjudicial en los flujos de efectivo futuros esperados de dicho activo.
En este tramo se considera, entre otras, como evidencia objetiva de deterioro una mora de noventa días o más. En
esta categoría se reconoce la porción de pérdida crediticia esperada generada de posibles sucesos de
incumplimiento en toda la vida remanente del instrumento financiero.
La estimación de las pérdidas crediticias esperadas consiste en calcular la probabilidad de incumplimiento (PD), la
exposición al momento del incumplimiento (EAD) y un factor de pérdida dado el incumplimiento (LGD). Para su
cálculo se considera información interna de cada uno de nuestros bancos, con al menos cinco años de historia.
La PD corresponde a la probabilidad de que un activo financiero alcance el estado de incumplimiento dentro de un
horizonte temporal determinado. La metodología de cálculo corresponde a una técnica no paramétrica, que incluye
una mirada prospectiva en dos aspectos. Por un lado, al agrupar los activos financieros por nivel de riesgo mediante
un modelo estadístico de probabilidad de incumplimiento para cada cliente, y por otro lado, mediante un modelo
forward looking que entrega estimaciones de la cartera a futuro considerando el entorno económico, utilizando
variables tales como producto bruto interno, índice de precios al consumidor y tasa de desempleo. A partir del
cálculo, se obtienen probabilidades de incumplimiento marginales para cada mes desde el momento de la medición
y para todo el plazo residual del activo financiero. Luego, si el activo financiero se encuentra en “Categoría 1” se
aplican las probabilidades a doce meses y si se encuentra en “Categoría 2” se aplican las probabilidades para toda
la vida remanente del crédito.
22

----- [pág. 315] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.17. Instrumentos Financieros, continuación
2.17.1. Activos Financieros, continuación
2.17.1.3. Deterioro de Activos Financieros, continuación
La LGD corresponde al porcentaje de no recuperación de los saldos en incumplimiento. La metodología de cálculo
utiliza información interna de cada uno de nuestros bancos con al menos cinco años de historia de recuperos. La
tasa de recupero se calcula como la proporción de los flujos recuperados netos de costos de recuperación y
descontados a la tasa de interés efectiva original del activo financiero, respecto al saldo de los activos financieros
en incumplimiento.
Por último, la EAD es el monto expuesto a incumplimiento. Para los productos con saldo contingente se aplica un
factor de conversión del crédito (CCF) que estima el monto al que ascenderá el saldo del cliente al momento del
incumplimiento.
El monto de la pérdida es medido como la diferencia entre el valor libro del activo y el valor presente de flujos de
efectivo futuros estimados, descontados a la tasa efectiva de interés original del activo financiero, es decir, la tasa
efectiva de interés computada en el reconocimiento inicial. El valor libro del activo es reducido a través del uso de
una cuenta de provisión.
Para las cuentas por cobrar de los Negocios no Bancarios, Falabella aplica el modelo simplificado establecido por
la NIIF 9 para el registro de la provisión por pérdidas esperadas. Para ello, se ha establecido una matriz de
provisiones que se basa en la experiencia histórica de pérdidas crediticias, ajustada por factores prospectivos
específicos para los deudores y el entorno económico en el cual operan las empresas de Falabella.
Los préstamos y cuentas por cobrar se castigan cuando, basándose en toda la información disponible, se concluye
que no se obtendrá ningún flujo de efectivo de la colocación registrada, siendo crucial haber agotado todas las
instancias de cobro sin que se hayan logrado resultados positivos. Es decir, al castigar una cuenta por cobrar se
considera la misma como incobrable. Adicionalmente, la recuperación de castigos pasa por diferentes acciones de
cobranza que se encarga a empresas especializadas, las que ocupan medios como teléfono, cartas, cobradores
de terreno y procesos judiciales, entre otros.
Si en un período posterior, el monto de la pérdida por deterioro disminuye y la disminución puede ser objetivamente
relacionada con un evento que ocurre después del reconocimiento del deterioro, la pérdida por deterioro
anteriormente reconocida es reversada. Cualquier posterior reverso de una pérdida por deterioro es reconocida en
resultados, en la medida que el valor libro del activo no excede su costo amortizado a la fecha del reverso.
La metodología de cálculo de las provisiones por deterioro no presenta cambios significativos durante el período
de presentación.
23

----- [pág. 316] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.17. Instrumentos Financieros, continuación
2.17.2. Pasivos Financieros
2.17.2.1. Reconocimiento, Medición y Baja de Pasivos Financieros
Todas las obligaciones y préstamos con el público y con instituciones financieras son inicialmente reconocidos a
valor razonable, netos de los costos en que se haya incurrido en la transacción. Luego del reconocimiento inicial,
las obligaciones y préstamos que devengan intereses son posteriormente medidos al costo amortizado,
reconociendo en resultados cualquier mayor o menor valor en la colocación sobre el plazo de la respectiva deuda,
usando el método de tasa efectiva de interés, a menos que sean designados ítems cubiertos en una cobertura de
valor razonable.
Los pasivos financieros se dan de baja contablemente cuando las obligaciones especificadas en los contratos se
cancelan, expiran o son condonadas.
2.17.3. Instrumentos Financieros Derivados y de Cobertura
La Compañía usa instrumentos financieros derivados tales como contratos forward de moneda y swaps, para cubrir
sus riesgos asociados con fluctuaciones en las tasas de interés y de tipo de cambio. Tales instrumentos financieros
derivados son inicialmente reconocidos a valor razonable en la fecha en la cual el contrato derivado es suscrito y
son posteriormente remedidos a valor razonable en forma continua. Cualquier utilidad o pérdida que surge de
cambios en el valor razonable de derivados durante el período que no califican para contabilización de cobertura
es llevada directamente al estado de resultados.
2.17.4. Compensación de Instrumentos Financieros
Los activos y pasivos financieros se compensan y se informa el monto neto en el estado de situación financiera
consolidado si, y solo si, existe a la fecha de cierre del estado de situación financiera un derecho legal exigible para
recibir o cancelar el valor neto, además de existir la intención de liquidar sobre base neta, o a realizar los activos y
liquidar los pasivos simultáneamente.
2.18. Arrendamientos
La NIIF 16 introduce un modelo de contabilización de los arrendamientos único y requiere que un arrendatario
reconozca los activos y pasivos de todos los arrendamientos con una duración superior a 12 meses. Se requiere
que un arrendatario reconozca un “activo por derecho de uso” que representa su derecho a usar el activo arrendado
subyacente y un “pasivo por arrendamiento” que representa su obligación para hacer pagos por arrendamiento.
Un arrendamiento es un contrato o parte de un contrato que transmite el derecho de usar un activo por un período,
a cambio de una contraprestación, en el cual pueden o no transferirse sustancialmente todos los riesgos inherentes
a la propiedad del activo subyacente.
Los activos por derecho de uso son expuestos en el rubro “Propiedad, planta y equipo” o en el rubro “Propiedad de
inversión” y los pasivos son expuestos como “Pasivos por arrendamientos” en el estado de situación financiera.
Las rentas de carácter contingente se reconocen como gasto del período en el que su pago resulta probable.
24

----- [pág. 317] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.18. Arrendamientos, continuación
La Compañía ha realizado ciertas transacciones de venta con retroarrendamiento, las cuales califican como
arrendamientos. Las ganancias o pérdidas derivadas de la venta inicial de los bienes son diferidas en el plazo del
arrendamiento.
2.19. Provisiones
Las provisiones son reconocidas cuando la Compañía tiene una obligación presente (legal o constructiva) como
resultado de un evento pasado, es probable que se requiera una salida de recursos para liquidar la obligación y se
puede hacer una estimación confiable del monto de la obligación.
Las provisiones son descontadas al valor presente si se estima que el efecto del descuento es significativo.
Adicionalmente, se expone bajo este rubro provisiones por pérdida esperada sobre la porción no utilizada de las
líneas de crédito otorgadas de acuerdo a lo requerido por la NIIF 9.
2.20. Activos y Pasivos por cobertura remanente y reclamaciones incurridas
La filial C.F. Seguros de Vida S.A. ha constituido un pasivo por cobertura remanente y un activo por la porción
cedida de dicho pasivo. Adicionalmente, ha constituido un pasivo por las reclamaciones incurridas, coberturas
entregadas y siniestros a pagar.
Los activos y pasivos relacionados se exponen en los rubros “Otros activos no financieros” y “Otros pasivos no
financieros” en el estado de situación financiera.
2.21. Dividendo Mínimo
De acuerdo al artículo 79 de la Ley 18.046, las Sociedades Anónimas en Chile deberán distribuir anualmente como
dividendo a sus accionistas, a lo menos el 30% de las utilidades líquidas y distribuibles de cada ejercicio. En virtud
de la obligación legal a la que se encuentra sujeta la Compañía, se ha registrado un pasivo equivalente el cual
incluye además la porción de dividendo mínimo de filiales sociedades anónimas abiertas en las cuales existen
intereses no controladores. Este pasivo se encuentra registrado en el rubro “Cuentas Comerciales y Otras Cuentas
por Pagar, Corrientes” a diciembre de cada año y el movimiento del año se registra en el Estado de Cambios en el
Patrimonio Neto en la línea “Incremento (disminución) por transferencias y otros cambios”.
2.22. Planes de Beneficios Definidos a Empleados
La Compañía entrega ciertos beneficios de corto plazo a sus empleados en forma adicional a las remuneraciones,
tales como bonos, vacaciones y aguinaldos. Adicionalmente, la Compañía opera ciertos planes de beneficios
definidos con una porción de sus empleados. El costo de proveer beneficios bajo los planes de beneficios definidos
es determinado separadamente para cada plan de acuerdo a lo señalado en la NIC 19 “Beneficios a los
Empleados”. El pasivo por beneficios a los empleados representa el valor presente de las obligaciones bajo los
planes, las cuales son descontadas utilizando tasas de interés de bonos de gobierno denominados en la moneda
en la cual los beneficios se pagarán y que poseen plazos de vencimiento similares a la duración de las respectivas
obligaciones.
Las ganancias o pérdidas actuariales relacionadas con ajustes de experiencia y cambios en las variables se
reconocen como “Otros Resultados Integrales” y forman parte del saldo de “Otras Reservas” dentro del patrimonio
neto.
25

----- [pág. 318] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.23. Reconocimiento de Ingresos
Los ingresos ordinarios se reconocen por un monto que refleja la contraprestación recibida o a recibir que la entidad
tiene derecho a cambio de transferir bienes o servicios a un cliente. La entidad ha analizado y tomado en
consideración todos los hechos y circunstancias relevantes al aplicar cada paso del modelo establecido por NIIF15
a los contratos con sus clientes: identificación del contrato, identificar obligaciones de desempeño, determinar el
precio de la transacción, asignar el precio y reconocer el ingreso.
Los ingresos son medidos al valor razonable del pago recibido, excluyendo descuentos, rebajas y otros impuestos
a la venta. Los siguientes criterios específicos de reconocimiento también deben cumplirse antes de reconocer
ingresos:
- Venta de bienes
Los ingresos por venta de bienes son reconocidos cuando los riesgos y beneficios significativos de la propiedad de
los bienes han sido traspasados al comprador, lo cual ocurre generalmente al momento de la entrega física de los
bienes.
- Prestación de servicios (incluye comisiones por servicios bancarios)
Los ingresos se reconocen de acuerdo al grado de avance. Cuando los resultados del contrato no pueden ser
confiablemente medidos, los ingresos son reconocidos solamente en la medida que los gastos incurridos sean
recuperables.
- Ingresos por intereses
Los ingresos por intereses relacionados con los negocios de Retail Financiero son reconocidos a medida que los
intereses son devengados, usando el método de tasa efectiva de interés. La Compañía deja de reconocer los
ingresos cuando considera poco probable su recuperabilidad, lo que ocurre generalmente a los 90 días de mora.
- Ingresos por arriendo
Los ingresos por arriendo se reconocen en función del criterio de devengo, excepto los ingresos mínimos que
surgen del arriendo de propiedades de inversión, los que son reconocidos linealmente durante la vigencia del
contrato de arrendamiento.
- Ventas por cuenta de terceros
En los casos en que la sociedad actúa como mandatario, agente o corredor en la venta de bienes o servicios
producidos por otros agentes, los ingresos son registrados en forma neta. Es decir, sólo se registra como ingreso
la comisión o participación recibida. Para establecer la condición de mandatario, se tiene en consideración si el
producto es explícitamente vendido a nombre del proveedor, si se asumen o no los riesgos del producto y la
responsabilidad sobre este y fijación de precios de venta.
26

----- [pág. 319] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.24. Costos de Venta
Los costos de venta incluyen, principalmente, el costo de adquisición de los productos vendidos y otros costos
incurridos para dejar las existencias en las ubicaciones y condiciones necesarias para su venta. Estos costos
incluyen principalmente los costos de adquisición netos de descuentos obtenidos, los gastos e impuestos de
internación no recuperables, los seguros y el transporte de los productos hasta los centros de distribución.
El costo de ventas incluye además el costo por mantención de las propiedades de inversión de Falabella.
Para las filiales bancarias los costos incluyen gastos por intereses y reajustes, gastos por comisiones, además de
las provisiones por riesgo de crédito, los cuales se presentan en líneas separadas en la sección negocios bancarios
del estado de resultados integrales.
2.25. Impuesto a las Ganancias
2.25.1. Impuesto a las Ganancias
Los activos y pasivos tributarios son medidos al monto que se espera recuperar o pagar a las autoridades tributarias
de cada país. Las tasas de impuesto y las leyes tributarias usadas para computar el monto son las promulgadas a
la fecha del estado de situación financiera. El impuesto a las ganancias relacionado con partidas reconocidas
directamente en patrimonio es reconocido en patrimonio y no en el estado de resultados.
2.25.2. Impuestos Diferidos
El impuesto diferido es calculado sobre diferencias temporales a cada fecha de cierre entre la base tributaria de
activos y pasivos y sus valores libros para propósitos de reporte financiero. Los activos por impuesto diferido son
reconocidos por todas las diferencias temporales deducibles, incluidas las pérdidas tributarias, en la medida que
es probable que existan utilidades imponibles contra las cuales las diferencias temporales deducibles y el arrastre
de créditos tributarios no utilizados y pérdidas tributarias no utilizadas puedan ser recuperadas.
El valor libro de los activos por impuesto diferido es revisado a cada fecha de cierre y reducido en la medida que
ya no es probable que habrá suficientes utilidades imponibles disponibles para permitir que se use todo o parte del
activo por impuesto diferido. El impuesto diferido relacionado con partidas registradas directamente en patrimonio
es reconocido en patrimonio y no en el estado de resultados.
Los activos por impuestos diferidos y los pasivos por impuestos diferidos se presentan en forma neta en el estado
de situación financiera, si existe un derecho legalmente exigible de compensar activos tributarios contra pasivos
tributarios y el impuesto diferido está relacionado con la misma entidad y la misma autoridad tributaria.
27

----- [pág. 320] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.26. Ingresos Diferidos
La Compañía registra ingresos diferidos por diversas transacciones de las cuales recibe efectivo, pero que las
condiciones para el reconocimiento de ingresos descrito en el apartado 2.23 más arriba no se han cumplido, tales
como pagos anticipados de servicios en proceso de prestación, ventas de productos por los cuales no ha ocurrido
el despacho, gift cards y efectivo recibido al inicio en la emisión de contratos de arrendamiento de las propiedades
de inversión de Falabella. Adicionalmente, se reconocen como ingresos diferidos la porción de la venta asociada a
la entrega posterior de productos por programas de fidelización de clientes.
El ingreso diferido por programas de fidelización es reconocido al valor de mercado de los beneficios entregados a
clientes, ajustado por la experiencia histórica de vencimiento de los mismos. Los ingresos diferidos se presentan
en el rubro “Otros Pasivos no Financieros” en el estado de situación financiera.
2.27. Uso de Estimaciones, Juicios y Supuestos Claves
Los supuestos claves respecto del futuro y otras fuentes claves de incertidumbre de estimaciones a la fecha del
estado de situación financiera, que tienen un riesgo significativo de causar un ajuste material en los valores libros
de activos y pasivos se exponen a continuación:
- Valor razonable de Propiedades de Inversión
La determinación del valor razonable de las propiedades de inversión involucra juicios y supuestos que podrían ser
afectados si cambian las circunstancias. En Nota 15 se expone la metodología para la determinación del valor
razonable y los principales parámetros e indicadores considerados.
- Vida útil y valores residuales de Activos Intangibles, Propiedades, Planta y Equipo
La determinación de las vidas útiles y los valores residuales de los componentes de activos intangibles de vida útil
definida y propiedades, planta y equipo involucra juicios y supuestos que podrían ser afectados si cambian las
circunstancias. La Administración revisa estos supuestos en forma periódica y los ajusta en base prospectiva en el
caso de identificarse algún cambio.
- Deterioro de Plusvalía y Activos Intangibles con vida útil indefinida
La Compañía determina si la plusvalía y los activos intangibles de vida útil indefinida están deteriorados en forma
anual. Esta prueba requiere una estimación del valor en uso de las unidades generadoras de efectivo a las cuales
la plusvalía y los activos intangibles de vida útil indefinida están asociados. La estimación del valor en uso requiere
que la Administración realice una estimación de los flujos de efectivo futuros esperados de la unidad generadora
de efectivo (o grupo de UGES) y además que elija una tasa de descuento apropiada para calcular el valor presente
de esos flujos de efectivo.
28

----- [pág. 321] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.27. Uso de Estimaciones, Juicios y Supuestos Claves, continuación
- Activos por Impuestos Diferidos
Se reconocen activos por impuestos diferidos para todas las diferencias deducibles de carácter temporal entre la
base financiera y tributaria de activos y pasivos y para las pérdidas tributarias no utilizadas en la medida que sea
probable que existirán utilidades imponibles contra las cuales se puedan usar las pérdidas y si existen suficientes
diferencias temporales imponibles que puedan absorberlas. Se requiere el uso de juicio significativo de parte de la
Administración para determinar el valor de los activos por impuesto diferido que se pueden reconocer, en base a
la probable oportunidad y nivel de utilidades imponibles proyectadas.
- Beneficios a los Empleados
El costo de los beneficios a empleados que califican como planes de beneficios definidos de acuerdo a la NIC 19
“Beneficios a Empleados”, es determinado usando valuaciones actuariales. La valuación actuarial involucra
suposiciones respecto de tasas de descuento, futuros aumentos de sueldo, tasas de rotación de empleados y tasas
de mortalidad, entre otros. Debido a la naturaleza de largo plazo de estos planes, tales estimaciones están sujetas
a una cantidad significativa de incertidumbre.
- Valor razonable de Activos y Pasivos
En ciertos casos las NIIF requieren que activos y pasivos sean registrados a su valor razonable. El valor razonable
se define como el precio que sería recibido por vender un activo o el precio pagado por transferir un pasivo en una
transacción ordenada entre participantes de mercado en la fecha de la medición (precio de salida). Al medir el valor
razonable la Compañía considera las características del activo o pasivo de la misma forma en que los participantes
de mercado las tendrían en cuenta al fijar el precio de dicho activo o pasivo en la fecha de la medición. Las bases
para la medición de activos y pasivos a su valor razonable son los precios vigentes en mercados activos. En su
ausencia, la Compañía estima dichos valores basada en la mejor información disponible, incluyendo el uso de
modelos u otras técnicas de valuación.
Los activos y pasivos que están medidos al valor razonable en el estado de situación financiera, son los
instrumentos financieros y las propiedades de inversión. En nota a los estados financieros se revela el valor
mercado de los pasivos financieros (Nota 35). La forma como se determina el valor razonable es mediante la
aplicación de las siguientes jerarquías:
- Nivel 1: Precio cotizado (no ajustado) en un mercado activo para activos y pasivos idénticos.
- Nivel 2: Inputs diferentes a los precios cotizados que se incluyen en el Nivel 1 y que son observables para
activos y pasivos, ya sea directamente (es decir, como precio) o indirectamente (es decir, derivado de un
precio).
- Nivel 3: Inputs para activos o pasivos que no están basados en información observable de mercado
(inputs no observables).
- Provisiones sobre Colocaciones
La Compañía registra provisiones por incobrabilidad sobre sus colocaciones basada en los requerimientos de la
NIIF 9 de acuerdo a lo indicado en el apartado 2.17.1.3.
29

----- [pág. 322] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.27. Uso de Estimaciones, Juicios y Supuestos Claves, continuación
- Obsolescencia de Inventarios
La Compañía registra provisiones por obsolescencia de inventarios basada en las características particulares de
cada ítem del inventario según sus niveles de rotación. Esta provisión es revisada en cada fecha de cierre.
- Programas de Fidelización de Clientes
La Compañía posee programas de fidelización por el uso de su tarjeta de crédito, a través del cual se entregan
“puntos” canjeables por productos en un período de tiempo determinado. Los créditos entregados en transacciones
de ventas son registrados como un componente separado de la venta, en forma equivalente al registro de la venta
de productos pendientes de despacho, de acuerdo a lo señalado por la NIIF 15. Se registran como ingresos
diferidos al valor de mercado de los puntos entregados, ajustado por la tasa estimada de no canje por vencimiento
del beneficio. La tasa estimada de no canje por vencimiento se determina utilizando estadísticas históricas de
vencimiento de puntos no canjeados.
A pesar de que estas estimaciones se han realizado en función de la mejor información disponible en la fecha de
emisión de los presentes estados financieros consolidados, es posible que acontecimientos que puedan tener lugar
en el futuro obliguen a modificarlas (al alza o a la baja) en próximos períodos, lo que se haría de forma prospectiva,
reconociendo los efectos del cambio de estimación en los correspondientes estados financieros consolidados
futuros.
2.28. Nuevos pronunciamientos contables (NIIF e Interpretaciones del Comité de Interpretaciones de NIIF)
Las mejoras y modificaciones a las NIIF, así como las interpretaciones más significativas para la Sociedad y que
han sido publicadas en el período se encuentran detalladas a continuación. A la fecha de estos estados financieros
estas normas aún no entran en vigencia y la Compañía no las ha aplicado en forma anticipada:
a) Nuevos pronunciamientos, mejoras y modificaciones:
Fecha de aplicación
Mejoras y Modificaciones
obligatoria
Mejoras Anuales a las
Normas IFRS, Volumen 11. Enmiendas a NIIF 1, NIIF 7, NIIF 9, NIIF 10 y NIC 7 1 de enero de 2026.
NIIF 18 Presentación e información para revelar en los Estados Financieros 1 de enero de 2027
Modificaciones a la Clasificación y Medición de Instrumentos
NIIF 9 y NIIF 7 Financieros 1 de enero de 2026
Enmiendas a NIIF 1, NIIF 7, NIIF 9, NIIF 10 y NIC 7
NIIF 1 Adopción por Primera Vez de las NIIF
Contabilidad de cobertura para un adoptador por primera vez. La enmienda aborda una potencial confusión
originada por una inconsistencia en la redacción entre el párrafo B6 de la NIIF 1 y los requisitos para la contabilidad
de cobertura de la NIIF 9 Instrumentos Financieros.
30

----- [pág. 323] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.28. Nuevos pronunciamientos contables (NIIF e Interpretaciones del Comité de Interpretaciones de NIIF),
continuación
Enmiendas a NIIF 1, NIIF 7, NIIF 9, NIIF 10 y NIC 7, continuación
NIIF 7 Instrumentos Financieros: Revelaciones
Ganancia o pérdida por baja en cuentas. La enmienda aborda una posible confusión en el párrafo B38 de la NIIF
7 que surge de una referencia obsoleta a un párrafo que se eliminó de la norma cuando se emitió la NIIF 13
Medición del valor razonable.
Revelación de la diferencia diferida entre el valor razonable y el precio de la transacción. La enmienda aborda
una inconsistencia entre el párrafo 28 de la NIIF 7 y su guía de implementación adjunta que surgió cuando se
realizó una modificación consecuente resultante de la emisión de la NIIF 13 al párrafo 28, pero no al párrafo
correspondiente en la guía de implementación.
Introducción y revelación de información sobre riesgo crediticio. La enmienda aborda una posible confusión
al aclarar en el párrafo IG1 que la guía no necesariamente ilustra todos los requisitos de los párrafos a los que se
hace referencia en la NIIF 7 y al simplificar algunas explicaciones.
NIIF 9 Instrumentos Financieros:
Baja de pasivos por arrendamiento por parte del arrendatario. La enmienda aborda una posible falta de claridad
en la aplicación de los requisitos de la NIIF 9 para contabilizar la extinción de un pasivo por arrendamiento del
arrendatario que surge porque el párrafo 2.1(b)(ii) de la NIIF 9 incluye una referencia cruzada al párrafo 3.3.1, pero
no también al párrafo 3.3.3 de la NIIF 9.
Precio de transacción. La enmienda aborda una posible confusión que surge de una referencia en el Apéndice A
de la NIIF 9 a la definición de “precio de transacción” de la NIIF 15 Ingresos procedentes de contratos con clientes,
mientras que el término “precio de transacción” se utiliza en párrafos concretos de la NIIF 9 con un significado que
no es necesariamente coherente con la definición de ese término en la NIIF 15.
NIIF 10 Estados Financieros Consolidados
Determinación de un “agente de facto”. La enmienda aborda una posible confusión que surge de una
inconsistencia entre los párrafos B73 y B74 de la NIIF 10 en relación con la determinación por parte de un
inversor de si otra parte está actuando en su nombre, al alinear el lenguaje de ambos párrafos.
NIC 7 Estado de Flujo de Efectivo
Método del costo. La enmienda aborda una posible confusión en la aplicación del párrafo 37 de la NIC 7 que
surge del uso del término “método del costo”, que ya no está definido en las Normas de Contabilidad NIIF.
Todas las enmiendas son efectivas para períodos anuales que comienzan en o después del 1 de enero de 2026.
Se permite su aplicación anticipada
La Compañía estima que la aplicación de estas enmiendas no tendrán un impacto significativo en sus estados
financieros consolidados.
31

----- [pág. 324] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.28. Nuevos pronunciamientos contables (NIIF e Interpretaciones del Comité de Interpretaciones de NIIF),
continuación
NIIF 18 “Presentación e información para revelar en los Estados Financieros”
El 9 de abril de 2024, el IASB publicó la NIIF 18 “Presentación e información a revelar en los Estados Financieros”
que reemplazará a la NIC 1 “Presentación de Estados Financieros”.
La NIIF 18 aplica a todos los estados financieros que son preparados y presentados en conformidad con las NIIF.
Los principales cambios en la nueva norma comparado con los requerimientos previos de la NIC 1 comprenden:
- La introducción de categorías y subtotales definidos en el estado de resultados que apuntan a información adicional
relevante y proporcionan una estructura para el estado de resultados que es más comparable entre entidades.
- La introducción de requisitos para mejorar la agregación y desagregación que apuntan a información adicional
relevante y garantizan que la información material sea revelada.
- La introducción de revelaciones sobre las mediciones de desempeño definidas por la Administración que apuntan
a la transparencia y disciplina en el uso de dichas mediciones y revelaciones en un solo lugar.
La Compañía se encuentra evaluando el impacto que podría generar la mencionada norma.
Enmienda a NIIF 9 y NIIF 7 “Modificaciones a la Clasificación y Medición de Instrumentos Financieros”
En mayo de 2024, el IASB emitió modificaciones a NIIF 9 y NIIF 7 y aborda los siguientes tópicos:
- Baja de un pasivo financiero que se liquida a través de un sistema de pago electrónicos. Se han aclarado las
fechas en las que un pasivo financiero se puede dar de baja cuando se liquida mediante transferencias
electrónicas de efectivo. La alternativa permite considerar que un pasivo financiero (o parte de este) que se
liquidará en efectivo utilizando un sistema de pago electrónico sea dado de baja antes de la fecha de liquidación
si, y solo si, la entidad ha iniciado la orden de pago que: (i) no tiene la capacidad de parar o cancelar; (ii) no
tiene capacidad de acceder al efectivo utilizado para el pago, y; (iii) el riesgo de no liquidarse la transacción
asociado al medio de pago es insignificante.
- Clasificación de activos financieros. Se ha aclarado las reglas para evaluar si los flujos de efectivo
contractuales de un activo financiero son consistentes con un acuerdo de préstamo básico. La modificación
aclara que los flujos de efectivo contractuales son inconsistentes con un acuerdo de préstamo básico si están
indexados a una variable que no es un riesgo o costo del préstamo o si representan una parte de los ingresos
o ganancias del deudor.
- Clasificación de activos financieros sin recurso. Se aclara el término “sin recurso”. Un activo financiero es sin
recurso si el derecho final de una entidad para recibir flujos de efectivo está contractualmente limitado a los
flujos de efectivo generados por activos específicos.
- Clasificación de activos financieros vinculados contractualmente. Se aclaran las características de estos
instrumentos que los distinguen de otras transacciones. Se trata de un instrumento compuesto por dos o más
instrumentos financieros que están vinculados contractualmente de tal manera que el valor, el riesgo y el flujo
de efectivo de uno afecta al otro.
32

----- [pág. 325] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 2 – Resumen de las Principales Políticas Contables, continuación
2.28. Nuevos pronunciamientos contables (NIIF e Interpretaciones del Comité de Interpretaciones de NIIF),
continuación
Enmienda a NIIF 9 y NIIF 7 “Modificaciones a la Clasificación y Medición de Instrumentos Financieros”,
continuación
Asimismo, estas modificaciones introducen requerimientos adicionales de revelación dentro de NIIF 7:
- Inversiones en instrumentos de patrimonio designados a valor razonable con efecto en otros resultados
integrales. Se deberá revelar la ganancia o pérdida del valor razonable presentada en otro resultado integral
durante el período, mostrando por separado aquella relacionada con las inversiones dadas de baja durante el
período de las que se mantienen al cierre, así como, los traspasos de las ganancias o pérdidas acumuladas
reconocidas en patrimonio de las inversiones instrumentos dados de baja durante el período.
- Términos contractuales que podrían cambiar el momento o la cantidad de los flujos de efectivo. Las
revelaciones incluyen una descripción cualitativa de la naturaleza del evento contingente, información
cuantitativa sobre los posibles cambios en los flujos de efectivo, así como el valor en libros bruto de los activos
financieros y el costo amortizado de los pasivos financieros sujetos a esos términos contractuales.
Las enmiendas son efectivas para los períodos anuales que comiencen en o después del 1 de enero de 2026. Se
permite su aplicación anticipada.
La Compañía estima que la aplicación de estas enmiendas no tendrán un impacto significativo en sus estados
financieros consolidados.
Nota 3 – Efectivo y Equivalentes al Efectivo
El efectivo y equivalentes al efectivo consolidado está formado por los siguientes conceptos:
31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Total Efectivo y Equivalentes al Efectivo Consolidado 2.912.135.353 3.193.021.899
Efectivo y Equivalentes al Efectivo Negocios no Bancarios 1.584.721.242 1.638.385.191
Efectivo y Equivalentes al Efectivo Negocios Bancarios 1.327.414.111 1.554.636.708
a) Información del Efectivo y Equivalentes al Efectivo Negocios No Bancarios
31-dic-25 31-dic-24
Clases de efectivo y equivalentes al efectivo
M$ M$
Efectivo en caja 67.088.823 71.126.875
Saldos en bancos 311.840.444 251.957.766
Depósitos a plazo 714.592.323 665.342.016
Contratos de retrocompra 2.978.994 5.917.408
Fondos mutuos 488.220.658 644.041.126
Total 1.584.721.242 1.638.385.191
33

----- [pág. 326] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 3 – Efectivo y Equivalentes al Efectivo, continuación
Información del Efectivo y Equivalentes al Efectivo por Moneda Negocios No Bancarios
31-dic-25 31-dic-24
Moneda
M$ M$
Pesos Chilenos 864.257.891 1.004.088.404
Dólares Estadounidenses 40.246.773 41.777.899
Euros 114.152 455.960
Pesos Argentinos 6.241.923 8.832.777
Nuevos Soles Peruanos 450.121.097 428.171.849
Pesos Colombianos 199.126.825 128.132.985
Yuan Chino 1.818.657 1.454.065
Rupia 13.110.959 14.605.181
Pesos Uruguayos 5.528.965 3.775.946
Pesos Mexicanos 104.980 214.934
Reales 3.951.719 6.752.460
Libras Esterlinas 97.301 122.731
Total 1.584.721.242 1.638.385.191
b) Información del Efectivo y Equivalentes al Efectivo de los Negocios Bancarios
31-dic-25 31-dic-24
Clases de efectivo y equivalentes al efectivo
M$ M$
Efectivo en caja 171.322.794 151.152.410
Saldos en bancos 404.605.305 333.819.346
Depósitos a plazo 149.060.335 138.540.000
Efectivo y depósitos en bancos 724.988.434 623.511.756
Instrumentos financieros de alta liquidez (1) 594.023.431 916.391.297
Operaciones con liquidación en curso netas (b.1) 8.402.246 14.733.655
Total 1.327.414.111 1.554.636.708
(1) Corresponde principalmente a depósitos y fondos administrados por terceros cuyo vencimiento es menor a 90 días. Al 31 de diciembre de 2025 y 2024,
se incluyen M$ 473.622.678 y M$ 438.261.560, respectivamente, correspondientes a Activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado
integral. Adicionalmente, al 31 de diciembre de 2025 y 2024, se incluyen M$ 100.000.000 y M$ 466.784.930, respectivamente, de Activos financieros
con cambios en resultados, y M$ 20.400.753 y M$ 11.344.807, respectivamente, de Derechos por pactos de retroventa y préstamos de valores.
Información del Efectivo y Equivalentes al Efectivo por Moneda de los Negocios Bancarios
31-dic-25 31-dic-24
Moneda
M$ M$
Pesos Chilenos 1.010.506.811 1.158.899.248
Dólares Estadounidenses 231.544.348 260.502.700
Nuevos Soles Peruanos 39.481.686 47.368.153
Pesos Colombianos 45.881.266 87.866.607
Total 1.327.414.111 1.554.636.708
b.1) Operaciones con liquidación en curso netas
Las operaciones con liquidación en curso corresponden a transacciones en que sólo resta la liquidación,
normalmente dentro de 12 o 24 horas hábiles. Al cierre de cada ejercicio estas operaciones se presentan de
acuerdo al siguiente detalle:
31-dic-25 31-dic-24
Detalle operaciones con liquidación en curso
M$ M$
Documentos a cargo de otros bancos (canje) 6.248.580 7.431.036
Transferencia de fondos en curso por recibir 58.774.919 109.452.904
Subtotales activos 65.023.499 116.883.940
Transferencia de fondos en curso por entregar (56.621.253) (102.150.285)
Subtotales pasivos (56.621.253) (102.150.285)
Operaciones con liquidación en curso netas 8.402.246 14.733.655
34

----- [pág. 327] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 4 – Otros Activos Financieros Corrientes y No Corrientes
En esta categoría se clasifican los siguientes activos financieros de los Negocios No Bancarios.
Corrientes No Corrientes
Detalle de Otros Activos Financieros 31-dic-25 31-dic-24 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$ M$ M$
Mantenidos para Negociación
Instrumentos derivados (no cobertura) 132.497 4.968.312 158.553 490.680
Fondos con restricción 16.143.178 15.693.263 - -
Inversiones en bonos 10.716.238 5.269.492 24.014.484 25.175.734
Otros 136.540 103.204 21.068.767 18.276.508
Sub-total Valor razonable con cambio en resultados 27.128.453 26.034.271 45.241.804 43.942.922
Valor razonable con cambio en patrimonio
Activos de cobertura 72.289 135.578.564 185.366.237 367.954.407
Sub-total Valor razonable con cambio en patrimonio 72.289 135.578.564 185.366.237 367.954.407
Total Otros Activos Financieros 27.200.742 161.612.835 230.608.041 411.897.329
La Compañía toma posición en instrumentos financieros derivados con contrapartes que poseen un nivel mínimo
de clasificación de riesgo y que son sometidas a un análisis crediticio previo al contratar alguna operación. Dichos
análisis son requeridos en base a procedimientos internos establecidos por la Compañía.
Los instrumentos utilizados corresponden a contratos swaps y contratos forward de moneda, tasa y/o inflación. La
Compañía posee modelos de valorización los cuales se aplican para determinar el valor de mercado de los
derivados. La metodología de valorización utilizada incluye modelos de precios utilizando cálculos de valor
presente. Dichos modelos requieren de datos financieros de mercado para su cálculo y son obtenidos a través de
plataformas de información de acceso público y privado. La información requerida para el cálculo incluye
principalmente tipos de cambios spot y forward, y curvas de tasas de interés.
35

----- [pág. 328] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 5 – Otros Activos No Financieros Corrientes y No Corrientes
En esta categoría se clasifican los siguientes activos no financieros de los Negocios no Bancarios.
31-dic-25 31-dic-24
Detalle de Otros Activos no Financieros Corrientes
M$ M$
Contratos Publicitarios 61.159 1.473.215
Arriendos Anticipados 7.086.907 1.717.692
IVA 66.964.591 82.811.561
Contrato mantención software 17.864.853 17.686.277
Pólizas de seguros 7.570.175 7.882.495
Depósito en garantía 1.998.488 1.939.125
Activos por cobertura remanente y reclamaciones incurridas 3.497.425 4.431.939
Bonos pronto acuerdo 2.978.005 3.360.977
Impuestos por recuperar 7.347.789 4.196.802
Anticipos otorgados 13.882.908 12.917.446
Otros 277.602 245.655
Total Otros Activos no Financieros Corrientes 129.529.902 138.663.184
31-dic-25 31-dic-24
Detalle Otros Activos No Financieros No Corrientes
M$ M$
Garantías 3.310.024 3.268.838
Bonos pronto acuerdo 1.799.990 2.444.681
Arriendos anticipados 28.633.554 23.646.541
Impuestos por recuperar 24.548.153 34.282.324
Otros derechos por cobrar 63.003 1.063.262
Gastos pagados por adelantado 1.342.075 2.168.233
Anticipos otorgados 15.998 21.828
Activos por cobertura remanente y reclamaciones incurridas 4.232.334 5.200.470
Total Otros Activos No Financieros No Corrientes 63.945.131 72.096.177
Nota 6 – Deudores Comerciales y Otras Cuentas por Cobrar
La composición de los Deudores Comerciales netos de la Compañía está formado por:
31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
a) Negocios no Bancarios
Deudores Comerciales y Otras Cuentas por Cobrar Corrientes 476.643.518 496.440.453
Deudores Comerciales y Otras Cuentas por Cobrar No Corrientes 71.112.179 71.282.998
b) Negocios Bancarios
Créditos y Cuentas por Cobrar a Clientes 6.809.407.557 5.824.761.878
Total 7.357.163.254 6.392.485.329
a) El detalle de los Negocios no Bancarios de los Deudores Comerciales y Otras Cuentas por Cobrar Corrientes y
No Corrientes corresponde a:
Corrientes No Corrientes
31-dic-25 31-dic-24 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$ M$ M$
Deudores Comerciales 328.395.053 308.766.603 - -
Estimación Incobrable (14.958.488) (22.327.948) - -
Sub-total Deudores Comerciales, neto 313.436.565 286.438.655 - -
Documentos por Cobrar 122.447.428 156.413.893 38.405.789 37.647.148
Estimación Incobrable (4.290.605) (6.206.076) (16.073) (8.807)
Sub-total Documentos por Cobrar, neto 118.156.823 150.207.817 38.389.716 37.638.341
Deudores Varios (1) 46.669.355 61.581.209 32.722.463 33.644.657
Estimación Incobrable (1.619.225) (1.787.228) - -
Sub-total Deudores Varios, neto 45.050.130 59.793.981 32.722.463 33.644.657
Total Deudores Comerciales y Otras Cuentas por Cobrar 476.643.518 496.440.453 71.112.179 71.282.998
(1) Al 31 de diciembre de 2025 y 2024 incluye como no corriente M$ 31.041.955 y M$ 29.386.169, respectivamente, correspondientes a anticipos otorgados
para el ejercicio de una opción de compra en un proyecto de una filial de Mallplaza. Con fecha 29 de junio de 2022, Mallplaza ejerció su opción de retracto
a participar en el proyecto conforme a lo establecido en el contrato, y tiene derecho a que se le restituyan los anticipos otorgados (Ver Nota 38.a.3).
36

----- [pág. 329] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 6 – Deudores Comerciales y Otras Cuentas por Cobrar, continuación
Los Deudores Comerciales y Otras Cuentas por Cobrar de los Negocios no Bancarios se componen,
principalmente, de cuentas por cobrar por arriendos provenientes del negocio de bienes inmobiliarios, cuentas por
cobrar por ventas a empresas, generadas principalmente en el negocio de mejoramiento del hogar y cuentas por
cobrar a operadores de tarjetas de crédito con los que operan los negocios de tiendas por departamento,
mejoramiento del hogar y supermercados.
Los Deudores Comerciales y Otras Cuentas por Cobrar de los Negocios no Bancarios se castigan cuando,
basándose en toda la información disponible, se concluye que no se obtendrá ningún flujo de efectivo de la
colocación registrada, siendo crucial haber agotado todas las instancias de cobro sin que se hayan logrado
resultados positivos. Los castigos de los Negocios no Bancarios no son significativos.
b) La composición de los Créditos y Cuentas por Cobrar a Clientes de los Negocios Bancarios corresponde al
siguiente detalle:
31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Créditos y Cuentas por Cobrar a Clientes 7.245.000.670 6.190.239.673
Estimación Incobrable (435.593.113) (365.477.795)
Total Créditos y Cuentas por Cobrar a Clientes 6.809.407.557 5.824.761.878
Los principales tipos de garantías con que cuenta el negocio bancario son Hipotecarias, CORFO para créditos
universitarios, créditos universitarios con garantía del estado (CRUGE) y prenda automotriz.
c) La composición de los Créditos y Cuentas por Cobrar y sus provisiones por categoría, dentro de los Créditos
y Cuentas por Cobrar a Clientes de los Negocios Bancarios es la siguiente:
Activos antes de provisiones Provisiones constituidas Total, neto
31-dic-25 31-dic-24 31-dic-25 31-dic-24 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$ M$ M$ M$ M$
Créditos y cuentas por cobrar a clientes - Comerciales 77.606.709 75.120.254 (1.291.738) (1.588.413) 76.314.971 73.531.841
Créditos y cuentas por cobrar a clientes - Vivienda 715.703.369 654.786.625 (17.467.294) (14.734.871) 698.236.075 640.051.754
Colocaciones de consumo 2.042.553.186 1.672.244.857 (147.775.750) (132.834.589) 1.894.777.436 1.539.410.268
Deudores por tarjetas de crédito 4.409.137.406 3.788.087.937 (269.058.331) (216.319.922) 4.140.079.075 3.571.768.015
Créditos y cuentas por cobrar a clientes - Consumo 6.451.690.592 5.460.332.794 (416.834.081) (349.154.511) 6.034.856.511 5.111.178.283
Total Créditos y Cuentas por Cobrar a Clientes 7.245.000.670 6.190.239.673 (435.593.113) (365.477.795) 6.809.407.557 5.824.761.878
d) Análisis de vencimientos:
Al cierre de cada ejercicio, el análisis por antigüedad de los Deudores Comerciales y Otras Cuentas por Cobrar
Corrientes y No Corrientes de los Negocios No Bancarios, antes de provisiones, es el siguiente:
Ni vencidos ni Vencidos
Total
deteriorados <30 días 30-60 días 60-90 días 90-120 días >120 días
31-dic-25 568.640.088 417.802.773 62.832.692 25.163.856 4.923.798 3.208.944 54.708.025
31-dic-24 598.053.510 455.383.535 62.228.283 15.929.331 5.522.129 4.160.315 54.829.917
Al cierre de cada ejercicio, el análisis por antigüedad de los Créditos y Cuentas por Cobrar a Clientes de los Negocios
Bancarios, antes de provisiones, es el siguiente:
Ni vencidos ni Vencidos
Total
deteriorados <30 días 30-60 días 60-90 días 90-120 días >120 días
31-dic-25 7.245.000.670 6.530.807.577 235.398.280 120.198.470 112.430.192 85.619.550 160.546.601
31-dic-24 6.190.239.673 5.602.638.196 199.078.958 98.676.028 89.713.295 85.952.127 114.181.069
37

----- [pág. 330] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 6 – Deudores Comerciales y Otras Cuentas por Cobrar, continuación
Falabella utiliza modelos (como por ejemplo Behavior Score) para clasificar el riesgo de cada uno de los clientes.
De acuerdo a las acciones que se toman sobre la cartera se usan distintos grupos de puntaje. Además, se efectúan
revisiones permanentes a toda la cartera de clientes sobre su situación de comportamiento externo (Protestos y
Morosidades).
e) Cambios en la provisión por deterioro:
El siguiente cuadro muestra la evolución de las provisiones por deterioro de la cartera de los Negocios No
Bancarios:
Deterioro por separado Total
Cambios en la provisión por deterioro - Deudores
Corriente No Corriente
comerciales y otras cuentas por cobrar
M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2025 30.321.252 8.807 30.330.059
Gasto del ejercicio 8.803.836 16.046 8.819.882
Importe utilizado (menos) (6.717.399) (8.780) (6.726.179)
Reverso de importes no utilizados (11.336.853) - (11.336.853)
Ajuste de conversión (202.518) - (202.518)
Saldo al 31 de diciembre de 2025 20.868.318 16.073 20.884.391
Saldo al 01 de enero de 2024 26.890.668 28.530 26.919.198
Gasto del ejercicio 16.536.371 - 16.536.371
Importe utilizado (menos) (8.330.784) (19.723) (8.350.507)
Reverso de importes no utilizados (5.212.499) - (5.212.499)
Ajuste de conversión 437.496 - 437.496
Saldo al 31 de diciembre de 2024 30.321.252 8.807 30.330.059
El siguiente cuadro muestra la evolución de las provisiones por deterioro de la cartera de los Negocios Bancarios:
Deterioro por
Cambios en la provisión por deterioro – Créditos y cuentas por cobrar a
grupo
clientes
M$
Saldo al 01 de enero de 2025 365.477.795
Gasto del ejercicio 734.361.855
Importe utilizado (menos) (457.641.793)
Reverso de importes no utilizados (208.772.480)
Ajuste de conversión 2.167.736
Saldo al 31 de diciembre de 2025 435.593.113
Saldo al 01 de enero de 2024 479.430.037
Gasto del ejercicio 781.620.860
Importe utilizado (menos) (688.989.615)
Reverso de importes no utilizados (211.946.835)
Ajuste de conversión 5.363.348
Saldo al 31 de diciembre de 2024 365.477.795
La Sociedad no se encuentra expuesta a riesgos asociados a concentraciones de crédito. Esta situación se explica
principalmente por la atomización de la cartera de clientes que posee Falabella al 31 de diciembre de 2025 y 2024.
38

----- [pág. 331] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 7 – Cuentas por Cobrar y por Pagar a Entidades Relacionadas
a) Cuentas por cobrar, corrientes
Corrientes Tipo
RUT Sociedad Nombre Sociedad País Origen Naturaleza Relación 31-dic-25 31-dic-24 Moneda
M$ M$
0-E Préstamos a ejecutivos (Ver Nota 23.d) Chile y otros Personal clave 15.361.385 12.168.519 CLP
0-E Sodimac Colombia S.A. Colombia Asociada 4.339.598 3.790.283 COP
0-E Servicios Financieros Soriana S.A.P.I de C.V. México Asociada 1.865.201 431.033 CLP
0-E Comercializadora SDMHC S.A. de C.V. México Asociada 560.996 548.529 CLP
76074938-9 Deportes Sparta SpA Chile Director Relacionado 487.874 345.386 CLP
99597600-5 Inmobiliaria Cervantes S.A. Chile Asociada 172.699 169.918 CLP
76320186-4 Tecno Fast S.A. Chile Director Relacionado 94.296 50.149 CLP
0-E Otras sociedades Chile Director Relacionado 64.586 130.742 CLP
79757460-0 Agrícola Ancali Limitada Chile Director Relacionado 39.162 28.112 CLP
82995700-0 Dercocenter SpA Chile Director Relacionado - 352.280 CLP
94141000-6 Derco SpA Chile Director Relacionado - 82.471 CLP
94340000-8 Derco Chile Repuestos SpA Chile Director Relacionado - 37.289 CLP
TOTAL 22.985.797 18.134.711
b) Cuentas por cobrar, no corrientes
No corrientes Tipo
RUT Sociedad Nombre Sociedad País Origen Naturaleza Relación 31-dic-25 31-dic-24 Moneda
M$ M$
0-E Préstamos a ejecutivos (Ver Nota 23.d) Chile y otros Personal clave 28.597.688 30.909.031 CLP
TOTAL 28.597.688 30.909.031
Al 31 de diciembre de 2025 y 2024, la Compañía ha evaluado la recuperabilidad de las cuentas por cobrar a entidades relacionadas. Producto de esta evaluación
no se ha identificado probabilidad de no cumplimiento por lo que no se ha registrado provisiones de incobrabilidad.
39

----- [pág. 332] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 7 – Cuentas por Cobrar y por Pagar a Entidades Relacionadas, continuación
c) Cuentas por pagar, corrientes
Corrientes Tipo
RUT Sociedad Nombre Sociedad País Origen Naturaleza Relación 31-dic-25 31-dic-24 Moneda
M$ M$
0-E Sodimac Colombia S.A. Colombia Asociada 3.621.177 2.125.088 COP
92176000-0 Aceros Aza S.A. Chile Director Relacionado 3.517.292 6.393.635 CLP
0-E Borchester Holdings Limited Colombia Accionista Minoritario Filial 2.595.425 2.507.843 COP
76185964-1 Megamedia S.A. Chile Director Relacionado 1.295.978 931.193 CLP
0-E Promotora de Café Colombia S.A. Colombia Accionista Minoritario Filial 724.383 1.547.254 CLP
0-E Organización Corona S.A. Colombia Accionista Minoritario Filial 709.964 474.488 COP
77693700-2 Inversiones e Inmobiliaria Monte de Asis Limitada Chile Director Relacionado 229.483 200.103 CLP
0-E Compañía Colombiana de Cerámica S.A. Colombia Accionista Minoritario Filial 209.406 330.187 COP
0-E Comercializadora SDMHC S.A. de C.V. México Asociada 191.465 401.373 CLP
78170790-2 Armacero Matco S.A. Chile Director Relacionado 185.806 661.130 CLP
95946000-0 Sociedad Inmobiliaria San Bernardo Limitada Chile Director Relacionado 176.342 170.522 CLP
77004250-K Aceros Cox Comercial S.A. Chile Director Relacionado 165.652 359.701 CLP
0-E Servicios Financieros Soriana S.A.P.I de C.V. México Asociada 150.277 33.426 CLP
77693970-6 Inversiones e Inmobiliaria San Francisco de el Monte Limitada Chile Director Relacionado 105.452 101.822 CLP
0-E Otras sociedades Chile Director Relacionado 68.191 44.769 CLP
0-E Locería de Colombia S.A.S. Colombia Accionista de Asociada 55.835 48.619 COP
99594430-8 Alto S.A. Chile Director Relacionado 52.075 71.554 CLP
96815800-7 Apóstoles S.A. Chile Director Relacionado 46.708 47.341 CLP
76074938-9 Deportes Sparta SpA Chile Director Relacionado 39.995 273.130 CLP
90970000-0 Salomon Sack S.A. Chile Director Relacionado 36.209 10.131 CLP
94340000-8 Derco Chile Repuestos SpA Chile Director Relacionado - 1.138.736 CLP
96545450-0 Dercomaq SpA Chile Director Relacionado - 631.149 CLP
96837630-6 BNP Paribas Cardif Seguros de Vida S.A. Chile Accionista Minoritario Filial - 620.846 CLP
78794060-9 Megamedia Radio S.A. Chile Director Relacionado - 94.963 CLP
TOTAL 14.177.115 19.219.003
d) Cuentas por pagar, no corrientes
No corrientes Tipo
RUT Sociedad Nombre Sociedad País Origen Naturaleza Relación 31-dic-25 31-dic-24 Moneda
M$ M$
0-E Organización Corona S.A. Colombia Accionista Minoritario Filial 15.960.000 15.295.000 COP
TOTAL 15.960.000 15.295.000
40

----- [pág. 333] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 7 – Cuentas por Cobrar y por Pagar a Entidades Relacionadas, continuación
e) Los efectos en el estado de resultados de las principales transacciones con entidades relacionadas no consolidadas en los ejercicios terminados al 31 de diciembre
de 2025 y 2024 son los siguientes:
31-dic-25 31-dic-24
RUT Sociedad Sociedad Relación País Tipo de Transacción Efecto en resultado Efecto en
Monto M$ M$ Monto M$ resultado M$
(Cargo)/Abono (Cargo)/Abono
92176000-0 Aceros Aza S.A. Director Relacionado Chile Compra de Productos 44.759.608 - 29.717.432 -
92176000-0 Aceros Aza S.A. Director Relacionado Chile Otros costos de venta 2.690.787 2.261.165 3.404.981 2.861.329
77004250-K Aceros Cox Comercial S.A. Director Relacionado Chile Compra de Productos 3.288.747 - 3.857.461 -
99594430-8 Alto S.A. Director Relacionado Chile Servicios Legales 615.822 (517.498) 588.455 (494.500)
99594430-8 Alto S.A. Director Relacionado Chile Elementos de Seguridad 245.139 (203.398) 226.000 (190.076)
78170790-2 Armacero Matco S.A. Director Relacionado Chile Compra de Productos 5.212.515 - 5.290.352 -
76242341-3 Autokas S.A. Director Relacionado Chile Ingresos por Arriendos - - 327.391 275.162
96837630-6 BNP Paribas Cardif Seguros de Vida S.A. Accionista Minoritario Filial Chile Comisiones Recibidas 5.663.231 5.508.004 4.937.852 4.784.265
0-E Borchester Holdings Limited Accionista Minoritario Filial Colombia Intereses Gastos Financieros 252.266 (252.266) 306.352 (306.352)
0-E Comercializadora SDMHC S.A. de C.V. Asociada México Servicios Computacionales 955.015 955.015 944.912 944.912
0-E Comercializadora SDMHC S.A. de C.V. Asociada México Otros servicios 1.147.489 211.801 523.034 (523.034)
0-E Comercializadora SDMHC S.A. de C.V. Asociada México Venta de Productos 1.388.793 1.388.793 1.363.867 1.363.867
0-E Compañía Colombiana de Cerámica S.A. Director Relacionado Colombia Compra de Productos 48.458 - 63.579 -
96550660-8 Constructora Santa María S.A. Director Relacionado Chile Venta de Productos 5.725 4.810 117.885 99.063
76072469-6 Cruzados S.A.D.P. Director Relacionado Chile Publicaciones, Publicidad y Promoción 370.576 (311.408) 345.100 (290.000)
76074938-9 Deportes Sparta SpA Director Relacionado Chile Ingresos por Arriendos 3.596.305 3.104.962 2.882.070 2.496.985
76074938-9 Deportes Sparta SpA Director Relacionado Chile Venta de Productos 1.212.324 1.018.760 240.934 202.465
76074938-9 Deportes Sparta SpA Director Relacionado Chile Comisiones 194.344 163.315 40.433 33.977
76074938-9 Deportes Sparta SpA Director Relacionado Chile Compra de Productos 167.960 - 192.709 -
94340000-8 Derco Chile Repuestos SpA Director Relacionado Chile Compra de Productos 4.376.474 - 8.102.671 -
94340000-8 Derco Chile Repuestos SpA Director Relacionado Chile Fletes, Despachos y Repartos 218.598 183.696 503.768 423.335
94340000-8 Derco Chile Repuestos SpA Director Relacionado Chile Venta de Productos 179.073 176.651 281.950 277.242
94141000-6 Derco SpA Director Relacionado Chile Ingresos por Arriendos 405.686 343.205 800.201 676.884
94141000-6 Derco SpA Director Relacionado Chile Venta de Productos 10.881 10.863 207.278 183.192
82995700-0 Dercocenter SpA Director Relacionado Chile Ingresos por Arriendos 1.508.025 1.269.410 3.451.013 2.930.129
96545450-0 Dercomaq SpA Director Relacionado Chile Arriendos y Gastos Comunes 3.012.735 (2.531.710) 3.993.208 (3.355.637)
96545450-0 Dercomaq SpA Director Relacionado Chile Mantención maquinaria/ equipos 129.184 (108.558) 176.174 (148.046)
96545450-0 Dercomaq SpA Director Relacionado Chile Venta de Productos - - 157.178 154.076
0-E Ejecutivos Personal Clave Chile Intereses ganados 1.097.812 1.097.812 1.569.950 1.569.950
77693700-2 Inversiones e Inmobiliaria Monte de Asis S.p.A. Director Relacionado Chile Arriendos y Gastos Comunes 2.451.558 (2.418.723) 2.309.946 (2.284.775)
77693970-6 Inversiones e Inmobiliaria San Francisco de el Monte Limitada Director Relacionado Chile Arriendos y Gastos Comunes 1.265.708 (1.247.680) 1.229.861 (1.195.824)
76327534-5 Inversiones e Inmobiliaria Santa Clara II Limitada Director Relacionado Chile Arriendos y Gastos Comunes 5.323.055 (4.765.763) 5.087.790 (4.530.561)
41

----- [pág. 334] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 7 – Cuentas por Cobrar y por Pagar a Entidades Relacionadas, continuación
e) Los efectos en el estado de resultados de las principales transacciones con entidades relacionadas no consolidadas en los ejercicios terminados al 31 de diciembre
de 2025 y 2024 son los siguientes, continuación:
31-dic-25 31-dic-24
RUT Sociedad Sociedad Relación País Tipo de Transacción Efecto en Efecto en Monto M$
Monto M$ resultado M$
resultado M$
(Cargo)/Abono (Cargo)/Abono
0-E Locería de Colombia S.A.S. Accionista Minoritario Filial Chile Otros costos de venta 308.095 (245.583) 362.847 (362.847)
76185964-1 Megamedia S.A. Director Relacionado Chile Publicaciones, Publicidad y Promoción 3.885.858 (3.478.727) 5.289.078 (4.581.232)
78794060-9 Megamedia Radio S.A. Director Relacionado Chile Publicaciones, Publicidad y Promoción 3.086 (2.321) 328.513 (298.478)
92770000-K Moller S.A. Director Relacionado Chile Venta de Productos 147.917 124.300 - -
0-E Organización Corona S.A. Accionista Minoritario Filial Colombia Intereses préstamo 2.766.794 (2.766.794) 2.015.926 (2.015.926)
90970000-0 Salomon Sack S.A. Director Relacionado Chile Compra de Productos 428.520 - 155.005 -
0-E Servicios Financieros Soriana, S.A.P.I de C.V. Asociada México Servicios Computacionales y Otros 6.511.645 6.511.645 4.231.110 4.231.110
76547410-8 Sociedad de Créditos Automotrices S.A. Director Relacionado Chile Comisiones 1.951.288 (1.639.738) 3.260.072 (2.739.556)
77072500-3 Sociedad de Rentas Comerciales S.A. Director Relacionado Chile Arriendos y Gastos Comunes 923.802 (822.772) 922.166 (825.473)
95946000-0 Sociedad Inmobiliaria San Bernardo Limitada Director Relacionado Chile Arriendos y Gastos Comunes 2.212.821 (2.061.630) 2.102.062 (2.002.664)
0-E Sodimac Colombia S.A. Asociada Colombia Arriendos y Gastos Comunes 3.498.576 (2.875.648) 3.666.801 (3.114.280)
0-E Sodimac Colombia S.A. Asociada Colombia Ingresos por Arriendos 3.316.432 2.787.392 3.129.296 2.676.040
0-E Sodimac Colombia S.A. Asociada Colombia Otros 4.166.538 (1.754.323) 4.349.653 (1.549.443)
0-E Sodimac Colombia S.A. Asociada Colombia Publicaciones, Publicidad y Promoción 443.268 (245.040) 2.043.825 1.500.049
0-E Sodimac Colombia S.A. Asociada Colombia Servicios Computacionales 2.178.469 2.178.469 957.487 957.487
0-E Sodimac Colombia S.A. Asociada Colombia Venta de Productos 8.546.853 8.546.853 10.314.497 10.314.497
76320186-4 Tecno Fast S.A. Director Relacionado Chile Venta de Productos 581.525 428.715 517.739 435.074
96756160-6 Tecno Truss S.A. Director Relacionado Chile Venta de Productos 141.223 118.674 179.246 150.627
96756160-6 Tecno Truss S.A. Director Relacionado Chile Venta de Productos 121.572 102.161 150.687 126.628
42

----- [pág. 335] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 7 – Cuentas por Cobrar y por Pagar a Entidades Relacionadas, continuación
f) Personal Clave de la Administración:
Personal clave se define como aquellas personas que tienen autoridad y responsabilidad para planificar, dirigir y
controlar las actividades de la entidad, ya sea directa o indirectamente, incluyendo cualquier miembro (sea o no
ejecutivo) del consejo de Administración u órgano de gobierno equivalente de la entidad. La Compañía ha
determinado que el personal clave de la Administración lo componen los Directores y el Rol Privado de Falabella
S.A. A continuación se presentan por categoría el gasto por compensaciones recibidas por el personal clave de la
Administración:
31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Remuneraciones recibidas por la gerencia 31.011.943 30.463.068
Dieta directores 1.065.021 927.531
Nota 8 – Inventarios
El detalle de los inventarios es el siguiente:
31-dic-25 31-dic-24
Detalle Inventario
M$ M$
Materias primas 1.821.367 2.267.110
Productos para la venta 1.506.407.399 1.457.454.574
Productos en proceso 1.886.666 3.911.761
Materiales y envases 5.096.595 6.387.951
Mercaderías en tránsito 182.130.111 214.543.546
Total Inventarios 1.697.342.138 1.684.564.942
Durante el ejercicio terminado al 31 de diciembre de 2025, la Compañía reconoció M$ 7.123.664.002 de inventarios
como costo de venta (M$ 6.568.361.299 al 31 de diciembre de 2024).
Además, por concepto de acortamiento, realización y obsolescencia, se reconoció en costo de venta un recupero
de provisiones por M$ 6.427.997 al 31 de diciembre de 2025 (cargo de provisiones por M$ 15.074.006 al 31 de
diciembre de 2024).
Denominamos “acortamiento” a la provisión por faltantes y diferencias de inventarios; “realización” a la provisión
para llevar el costo del inventario a su valor neto realizable; y “obsolescencia” a la provisión que refleja el deterioro
del inventario.
La Compañía no presenta inventarios entregados en garantía que deban ser revelados al 31 de diciembre de 2025
y 2024.
Nota 9 – Activos y Pasivos por Impuestos Corrientes y No Corrientes
Activos por impuestos corrientes Negocios no Bancarios
31-dic-25 31-dic-24
Detalle Activos por impuestos corrientes
M$ M$
P.P.M. obligatorios (saldo neto de impuestos a la renta) 41.070.341 49.762.047
Créditos por capacitación 5.865.833 5.486.547
Impuesto a la renta por recuperar 39.135.045 19.096.708
Otros impuestos por recuperar 15.021.020 16.340.648
Total 101.092.239 90.685.950
43

----- [pág. 336] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 9 – Activos y Pasivos por Impuestos Corrientes y No Corrientes, continuación
Activos por impuestos corrientes Negocios Bancarios
31-dic-25 31-dic-24
Detalle Activos por impuestos corrientes
M$ M$
P.P.M. obligatorios (saldo neto de impuestos a la renta) 25.984.169 25.398.720
Impuesto a la renta por recuperar 413.179 13.966.861
Total 26.397.348 39.365.581
Pasivos por impuestos corrientes Negocios no Bancarios
31-dic-25 31-dic-24
Detalle Pasivos por impuestos corrientes
M$ M$
Provisión de impuesto a la renta corriente (neto P.P.M. obligatorio pagado) 51.982.797 40.046.553
Provisión de Impuesto único del 40% (gastos rechazados) 25.385 91.460
P.P.M. por pagar 1.821.800 1.573.854
Total 53.829.982 41.711.867
Pasivos por impuestos corrientes Negocios Bancarios
31-dic-25 31-dic-24
Detalle Pasivos por impuestos corrientes
M$ M$
Provisión de impuesto a la renta corriente (neto P.P.M. obligatorio pagado) 8.930.979 48.578.254
P.P.M. por pagar 6.930.692 2.084.710
Total 15.861.671 50.662.964
Nota 10 – Impuestos a las Ganancias e Impuestos Diferidos
a) El gasto (beneficio) por impuestos a las ganancias al 31 de diciembre de 2025 y 2024 por los Negocios no
Bancarios y Negocios Bancarios se compone como sigue:
Negocios no Bancarios
01-ene-25 01-ene-24
Impuestos a la Renta 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Gasto tributario corriente (provisión impuesto) 182.100.221 140.760.892
Ajuste gasto tributario (ejercicio anterior) 1.256.953 (2.942.472)
Gasto por impuesto corriente, neto 183.357.174 137.818.420
Gasto diferido por impuestos relativos a diferencias temporarias 322.963.584 68.331.483
Gasto (Beneficio) tributario por pérdidas tributarias 29.330.771 (5.252.834)
Gasto por impuesto diferido, neto 352.294.355 63.078.649
Total 535.651.529 200.897.069
44

----- [pág. 337] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 10 – Impuestos a las Ganancias e Impuestos Diferidos, continuación
Negocios Bancarios
01-ene-25 01-ene-24
Impuestos a la Renta 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Gasto tributario corriente (provisión impuesto) 81.891.222 73.096.442
Ajuste gasto tributario (ejercicio anterior) 1.353.963 65.264
Gastos por impuesto corriente, neto 83.245.185 73.161.706
(Beneficio) diferido por impuestos relativos a diferencias temporarias (8.913.755) (5.009.072)
Gasto (Beneficio) tributario por pérdidas tributarias 32.940.692 (11.209.782)
Ingreso diferido por impuesto relativo a cambios de la tasa impositiva o nuevas tasas (5.773.847) -
Beneficio (gasto) por impuesto diferido, neto 18.253.090 (16.218.854)
Total 101.498.275 56.942.852
De acuerdo a lo establecido por la NIC 12 (Impuestos a las Ganancias) los activos y pasivos por impuestos diferidos
deben medirse empleando las tasas fiscales que se esperan sean de aplicación en el ejercicio en que el activo se
realice o el pasivo se cancele, basándose en las tasas (y leyes fiscales) que al final del ejercicio, hayan sido
aprobadas o prácticamente terminado el proceso de aprobación.
b) La reconciliación del gasto o beneficio por impuestos a las ganancias a la tasa estatutaria respecto de la tasa
efectiva al 31 de diciembre de 2025 y 2024 se compone como sigue:
Negocios no Bancarios
Resultado antes de impuesto por la tasa 01-ene-25 01-ene-24
Impositiva Legal de Chile 31-dic-25 31-dic-24
M$ % M$ %
Resultado antes de impuesto por la tasa impositiva legal de Chile 598.686.723 27,00 170.479.479 27,00
Efecto en tasa impositiva de tasas de otras jurisdicciones (Efecto de tasa local vs
10.124.734 0,46 2.735.540 0,43
tasa Chile)
Efecto en tasa impositiva de ingresos no imponibles (8.181.293) (0,37) (6.695.212) (1,06)
Efecto en tasa impositiva de gastos no deducibles 2.628.662 0,12 3.496.916 0,55
Efecto de impuesto provisionado en déficit (exceso) en un ejercicio anterior 1.256.953 0,06 (2.942.472) (0,47)
Corrección monetaria tributaria (neta) (24.606.608) (1,11) (17.926.478) (2,84)
Otro incremento (decremento) (44.257.642) (2,00) 51.749.296 8,20
Ajustes a la tasa impositiva legal, total (63.035.194) (2,84) 30.417.590 4,81
Gasto impuesto a la renta del ejercicio 535.651.529 24,16 200.897.069 31,81
Tasa efectiva impositiva 24,16 31,81
Negocios Bancarios
Resultado antes de impuesto por la tasa 01-ene-25 01-ene-24
Impositiva Legal de Chile 31-dic-25 31-dic-24
M$ % M$ %
Resultado antes de impuesto por la tasa impositiva legal de Chile 109.108.779 27,00 70.696.485 27,00
Efecto en tasa impositiva de tasas de otras jurisdicciones (Efecto de tasa local vs
7.906.219 1,95 515.445 0,20
tasa Chile)
Efecto en tasa impositiva de ingresos no imponibles (285.370) (0,07) (240.387) (0,09)
Efecto en tasa impositiva de gastos no deducibles 193.112 0,05 146.175 0,06
Efecto de cambios en tasas de otras jurisdicciones (5.773.847) (1.42) - -
Efecto de impuesto provisionado en déficit (exceso) en un ejercicio anterior 1.353.963 0,34 65.264 0,02
Corrección monetaria tributaria (neta) (11.637.542) (2,88) (14.080.932) (5,38)
Otro incremento (decremento) 632.961 0,16 (159.198) (0,06)
Ajustes a la tasa impositiva legal, total (7.610.504) (1,88) (13.753.633) (5,25)
Gasto impuesto a la renta del ejercicio 101.498.275 25,12 56.942.852 21,75
Tasa efectiva impositiva 25,12 21,75
45

----- [pág. 338] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 10 – Impuestos a las Ganancias e Impuestos Diferidos, continuación
c) Los saldos de impuestos diferidos por categoría se presentan a continuación:
Negocios no Bancarios
31-dic-25 31-dic-24
Conceptos - Estado de Situación Financiera Diferido Diferido Diferido Diferido
Activo Pasivo Activo Pasivo
M$ M$ M$ M$
Diferencia valorización en activos intangibles - 31.586.386 - 33.768.132
Diferencia valorización en activos fijos - 1.528.929.429 - 1.190.573.189
Diferencias en valorización de inventarios 15.483.632 - 17.751.122 -
Gastos anticipados activados - 2.070.409 - 3.025.596
Indemnización por años de servicio 15.866.531 - 11.179.711 -
Ingresos diferidos 28.477.944 - 29.101.647 -
Perdidas tributarias de arrastre 365.152.257 - 407.731.517 -
Provisión de deudores incobrables 6.712.588 - 9.003.792 -
Provisión de obsolescencia 5.210.699 - 6.562.606 -
Provisión de realización 5.841.659 - 6.507.581 -
Provisión de vacaciones 17.296.601 - 16.873.853 -
Otras provisiones 42.430.541 - 43.827.736 -
Instrumentos derivados 101.356 - 56.434 -
Pasivos por arrendamientos 379.738.513 - 360.624.514 -
Otros - 11.588.603 - 11.496.571
Totales 882.312.321 1.574.174.827 909.220.513 1.238.863.488
Saldo neto 691.862.506 329.642.975
Negocios Bancarios
31-dic-25 31-dic-24
Diferido Diferido Diferido Diferido
Conceptos - Estado de Situación Financiera
Activo Pasivo Activo Pasivo
M$ M$ M$ M$
Diferencia valorización en activos intangibles - 5.919.349 - 3.062.590
Diferencia valorización en activos fijos - 4.907.715 - 4.207.008
Gastos anticipados activados - 1.548.253 - 3.205.520
Ingresos anticipados 13.586.398 - 14.016.952 -
Perdidas tributarias de arrastre 42.224.827 - 68.832.598 -
Provisión de deudores incobrables 91.355.296 - 66.756.142 -
Provisión de vacaciones 1.568.446 - 1.341.761 -
Otras provisiones - 22.182.215 - 12.144.038
Pasivos por arrendamientos 9.499.128 - 8.640.039 -
Otros 4.770.704 - 7.645.529 -
Totales 163.004.799 34.557.532 167.233.021 22.619.156
Saldo neto 128.447.267 144.613.865
d) Conciliación entre saldos de balance y los cuadros de impuestos diferidos:
Negocios no Bancarios
Saldo neto según cuadros presentados más arriba 31-dic-25 31-dic-24
Activos por impuestos diferidos 568.403.559 633.217.565
Pasivos por impuestos diferidos 1.260.266.065 962.860.540
Total 691.862.506 329.642.975
Negocios Bancarios
Saldo neto según cuadros presentados más arriba 31-dic-25 31-dic-24
Activos por impuestos diferidos 128.447.267 144.613.865
Total 128.447.267 144.613.865
46

----- [pág. 339] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 11 – Inversiones en Asociadas
a) Inversiones en Asociadas Negocios no Bancarios
A continuación se presenta la información respecto de las inversiones que posee la Compañía en Asociadas de
negocios no bancarios en forma directa e indirecta al 31 de diciembre de 2025 y 2024.
Al 31 de diciembre 2025
Porcentaje Saldo inicial al Adiciones / Participación Ajuste de Saldo al 31 de
Dividendos
País de Moneda de 1 de enero de Aportes en resultados conversión y diciembre de
Sociedad
origen funcional particip ación 202 5 otras re servas 202 5
% M$ M$ M$ M$ M$ M$
Sodimac Colombia S.A. Colombia COL 49,00% 188.955.971 - 40.289.116 (34.921.595) 7.357.674 201.681.166
Sociedad Distribuidora de Mejoramiento del
Hogar y Construcción S.A.P.I. de C.V. México MXN 50,00% 104.602.447 10.782.930 (17.801.172) - 4.669.316 102.253.521
Inmobiliaria Cervantes S.A. Chile CLP 33,70% 276.991 - 21.757 (25.889) 152 273.011
Servicios Financieros Soriana S.A.P.I de C.V. México MXN 50,00% 63.775.200 - 7.252.177 - 2.998.141 74.025.518
Sodimeg Jacaranda S.A. de C.V. México MXN 50,00% 8.498.158 - 303.336 - 360.760 9.162.254
Sodimeg San Mateo S.A. de C.V. México MXN 30,47% 7.326.374 - 64.745 - 306.436 7.697.555
Sodimeg SLP S.A. de C.V. México MXN 10,68% 1.416.439 - 25.680 - 59.484 1.501.603
Inmobiliaria Sodimeg S.A de C.V México MXN 30,61% 6.625.125 - 145.447 - 278.828 7.049.400
Total 381.476.705 10.782.930 30.301.086 (34.947.484) 16.030.791 403.644.028
Al 31 de diciembre 2024
Porcentaje Saldo inicial al Adiciones / Participación Ajuste de Saldo al 31 de
Dividendos
País de Moneda de 1 de enero de Aportes en resultados conversión y diciembre de
Sociedad
origen funcional particip ación 202 4 otras re servas 202 4
% M$ M$ M$ M$ M$ M$
Sodimac Colombia S.A. Colombia COL 49,00% 184.061.953 - 32.237.109 (28.667.206) 1.324.115 188.955.971
Sociedad Distribuidora de Mejoramiento del
Hogar y Construcción S.A.P.I. de C.V. México MXN 50,00% 100.081.895 23.194.430 (11.688.525) - (6.985.353) 104.602.447
Inmobiliaria Cervantes S.A. Chile CLP 33,70% 280.335 - 21.299 (24.342) (301) 276.991
Servicios Financieros Soriana S.A.P.I de C.V. México MXN 50,00% 60.876.015 3.879.000 3.453.747 - (4.433.562) 63.775.200
Sodimeg Jacaranda S.A. de C.V. México MXN 50,00% 8.749.937 - 336.824 - (588.603) 8.498.158
Sodimeg San Mateo S.A. de C.V. México MXN 30,47% 7.651.437 - 179.564 - (504.627) 7.326.374
Sodimeg SLP S.A. de C.V. México MXN 10,68% 1.464.484 - 48.782 - (96.827) 1.416.439
Inmobiliaria Sodimeg S.A de C.V México MXN 30,61% 6.875.929 - 208.281 - (459.085) 6.625.125
Total 370.041.985 27.073.430 24.797.081 (28.691.548) (11.744.243) 381.476.705
No existen restricciones significativas para el reparto de dividendos y la cancelación de deudas por parte de las
asociadas, por asuntos regulatorios o relacionados con compromiso de deuda de las mismas.
b) Inversiones en Asociadas Negocios Bancarios
A continuación se presenta la información respecto de las inversiones que posee la Compañía en Asociadas del
negocio bancario en forma directa e indirecta al 31 de diciembre de 2025 y 2024.
Al 31 de diciembre 2025
Saldo inicial al Ajuste de Saldo al 31 de
Porcentaje de Adiciones Participación
Sociedad
P
o
a
r
í
i
s
g e
d
n
e
fu
M
n
o
c
n
io
ed
n
a
a l
particip ación
1 de
2
e
0
n
2
e
5
r o de
/ Apo rtes en resultados
Divide ndos
o
c
t
o
ra
n
s
v e
re
rs
s
i
e
ó
r
n
v a
y
s
dicie
2
m
02
b
5
re de
% M$ M$ M$ M$ M$ M$
Servicios Bancarios Compartidos S.A. Perú PEN 23,13% 5.162.193 - 1.056.927 (474.446) 92.259 5.836.933
Total 5.162.193 - 1.056.927 (474.446) 92.259 5.836.933
Al 31 de diciembre 2024
Saldo inicial al Ajuste de Saldo al 31 de
Porcentaje de Adiciones Participación
Sociedad
P
o
a
r
í
i
s
g e
d
n
e
fu
M
n
o
c
n
io
ed
n
a
a l
particip ación
1 de
2
e
0
n
2
e
4
r o de
/ Apo rtes en resultados
Divide ndos
o
c
t
o
ra
n
s
v e
re
rs
s
i
e
ó
r
n
v a
y
s
dicie
2
m
02
b
4
re de
% M$ M$ M$ M$ M$ M$
Servicios Bancarios Compartidos S.A. Perú PEN 23,13% 4.683.545 - 890.322 (955.384) 543.710 5.162.193
Total 4.683.545 - 890.322 (955.384) 543.710 5.162.193
47

----- [pág. 340] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 11 – Inversiones en Asociadas, continuación
c) Información resumida Asociadas:
A continuación se presenta la información financiera resumida de Asociadas al 31 de diciembre de 2025 y 2024.
Información al 31 de diciembre de 2025
Total Activos Total Activos Total Pasivos Total Pasivos Plusvalía Ingresos Resultado del
Asociada Corrientes No Corrientes Corrientes No Corrientes de Inversiones ejercicio
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Sodimac Colombia S.A. 501.827.965 672.432.448 302.315.745 469.827.882 4.643.941 1.632.285.062 82.222.685
Sociedad Distribuidora de Mejoramiento del
Hogar y Construcción S.A.P.I. de C.V. 85.075.043 306.457.316 76.428.105 110.597.215 - 196.746.681 (35.602.343)
Servicios Bancarios Compartidos S.A. 4.572.876 23.652.355 5.530.778 683.420 676.842 20.734.849 4.568.914
Inmobiliaria Cervantes S.A. 8.478 537.660 174.647 - 147.817 91.529 64.561
Servicios Financieros Soriana S.A.P.I de C.V. 353.745.583 47.714.320 271.166.717 157.233 8.957.542 182.254.975 14.504.354
Sodimeg Jacaranda S.A. de C.V. 4.250.479 15.866.299 20.500 1.771.771 - 364.544 606.671
Sodimeg San Mateo S.A. de C.V. 2.080.277 25.689.000 65.947 2.437.239 - 202.321 212.517
Sodimeg SLP S.A. de C.V. 1.810.358 13.038.839 46.380 745.167 - 261.499 240.412
Inmobiliaria Sodimeg S.A. DE C.V. 4.836.397 18.896.133 46.276 654.268 - 349.131 475.209
Total 958.207.456 1.124.284.370 655.795.095 586.874.195 14.426.142 2.033.290.591 67.292.980
Información al 31 de diciembre de 2024
Total Activos Total Activos Total Pasivos Total Pasivos Plusvalía Ingresos Resultado del
Asociada Corrientes No Corrientes Corrientes No Corrientes de Inversiones ejercicio
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Sodimac Colombia S.A. 444.627.746 632.454.643 261.011.158 439.530.257 4.450.443 1.384.575.446 65.788.910
Sociedad Distribuidora de Mejoramiento del
Hogar y Construcción S.A.P.I. de C.V. 90.989.121 322.035.048 77.052.670 126.766.605 - 197.354.938 (23.377.049)
Servicios Bancarios Compartidos S.A. 4.444.438 21.699.302 6.581.357 808.100 663.376 19.150.564 3.946.236
Inmobiliaria Cervantes S.A. 24.765 530.358 171.819 - 147.817 87.652 63.203
Servicios Financieros Soriana S.A.P.I de C.V. 248.807.497 48.238.073 186.539.471 150.915 8.597.609 133.050.348 6.907.493
Sodimeg Jacaranda S.A. de C.V. 3.499.963 15.435.734 201.852 1.737.529 - 576.757 673.721
Sodimeg San Mateo S.A. de C.V. 1.667.195 24.805.068 85.212 2.339.306 - 417.633 586.320
Sodimeg SLP S.A. de C.V. 1.387.618 12.682.842 94.876 715.225 - 396.828 460.622
Inmobiliaria Sodimeg S.A. DE C.V. 3.925.579 18.373.554 25.370 627.978 - 510.844 680.502
Total 799.373.922 1.096.254.622 531.763.785 572.675.915 13.859.245 1.736.121.010 55.729.958
48

----- [pág. 341] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 12 – Activos Intangibles distintos de la Plusvalía
a) El detalle de los Activos Intangibles de los Negocios no Bancarios es el siguiente:
31-dic-25 31-dic-24
Activos intangibles, neto
M$ M$
Activos intangibles de vida útil definida, neto 90.151.232 115.397.153
Activos intangibles de vida útil indefinida 124.909.517 124.622.740
Total Intangibles, neto 215.060.749 240.019.893
a.1) La composición de los Activos Intangibles de los Negocios no Bancarios es la siguiente:
31-dic-25 31-dic-24
Detalle activos intangibles
M$ M$
Desarrollo interno de software 329.725.572 325.440.001
Licencias y programas informáticos 213.666.337 224.145.618
Patentes, marcas registradas y otros derechos 35.624.271 35.182.241
Otros activos intangibles identificables 19.859.681 20.104.597
Marcas comerciales (vida útil indefinida) 124.909.517 124.622.740
Subtotal 723.785.378 729.495.197
Amortización acumulada (menos) (508.724.629) (489.475.304)
Total, neto 215.060.749 240.019.893
a.2) Los activos intangibles de vida útil indefinida de los Negocios no Bancarios corresponden a:
Período de 31-dic-25 31-dic-24
Activos Intangibles Identificables
amortización
Individualmente Significativos M$ M$
restante
Marca Comercial Sodimac Indefinido 110.641.102 110.641.102
Marca Comercial Imperial Indefinido 2.239.800 2.239.800
Marca Comercial Dicico Indefinido 12.028.615 11.741.838
Total 124.909.517 124.622.740
49

----- [pág. 342] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 12 – Activos Intangibles distintos de la Plusvalía, continuación
a.3) Los movimientos en Activos Intangibles distintos de la Plusvalía de los Negocios no Bancarios al 31 de
diciembre de 2025 son los siguientes:
Patentes,
Marcas
Desarrollo Licencias y marcas Otros activos
comerciales
Saldo Bruto interno de programas registradas y intangibles Total
(vida útil
Software informáticos otros identificables
indefinida)
derechos
M$ M$ M$ M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2025 325.440.001 224.145.618 35.182.241 20.104.597 124.622.740 729.495.197
Adiciones por desarrollo interno 7.821.869 - - - - 7.821.869
Adiciones por compra - 3.852.052 - - - 3.852.052
Retiros (1.438.828) (17.728.042) - - - (19.166.870)
Reclasificación de concepto y capitalización (1.617.542) 2.224.629 - (607.087) - -
Traspaso desde otra cuenta o hacia otra cuenta (512.004) 21.446 - 14.508 - (476.050)
Ajuste de conversión y reexpresión (Nota 2.6) 32.076 1.150.634 442.030 347.663 286.777 2.259.180
Saldo al 31 de diciembre de 2025 329.725.572 213.666.337 35.624.271 19.859.681 124.909.517 723.785.378
Patentes,
Marcas
Desarrollo Licencias y marcas Otros activos
comerciales
interno de programas registradas y intangibles Total
Amortización y deterioro de valor (vida útil
Software informáticos otros identificables
indefinida)
derechos
M$ M$ M$ M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2025 278.219.250 163.945.598 33.906.737 13.403.719 - 489.475.304
Amortización del ejercicio 24.979.028 10.972.804 109.136 772.014 - 36.832.982
Retiros (1.438.828) (17.727.206) - - - (19.166.034)
Reclasificación de concepto y capitalización 446.462 622 - (447.084) - -
Ajuste de conversión y reexpresión (Nota 2.6) 31.592 887.231 441.194 222.360 - 1.582.377
Saldo al 31 de diciembre de 2025 302.237.504 158.079.049 34.457.067 13.951.009 - 508.724.629
Saldo neto al 01 de enero 2025 47.220.751 60.200.020 1.275.504 6.700.878 124.622.740 240.019.893
Saldo neto al 31 de diciembre de 2025 27.488.068 55.587.288 1.167.204 5.908.672 124.909.517 215.060.749
50

----- [pág. 343] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 12 – Activos Intangibles distintos de la Plusvalía, continuación
a.4) Los movimientos en Activos Intangibles distintos de la Plusvalía de los Negocios no Bancarios al 31 de
diciembre de 2024 son los siguientes:
Patentes, Marcas
Desarrollo Licencias y Otros activos
marcas comerciales
Saldo Bruto interno de programas intangibles Total
registradas y (vida útil
Software informáticos identificables
otros derechos indefinida)
M$ M$ M$ M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2024 316.815.620 212.820.369 32.477.840 23.219.638 126.040.597 711.374.064
Adiciones por desarrollo interno 6.533.861 - - - - 6.533.861
Adiciones por compra - 3.571.688 - 282.934 - 3.854.622
Retiros - (75.509) - - - (75.509)
Reclasificación de concepto y capitalización 1.483.723 3.761.839 - (5.245.562) - -
Traspaso desde otra cuenta o hacia otra cuenta (269.789) 906.742 - 14.174 - 651.127
Ajuste de conversión y reexpresión (Nota 2.6) 876.586 3.160.489 2.704.401 1.833.413 (1.417.857) 7.157.032
Saldo al 31 de diciembre de 2024 325.440.001 224.145.618 35.182.241 20.104.597 124.622.740 729.495.197
Patentes, Marcas
Desarrollo Licencias y Otros activos
marcas comerciales
Amortización interno de programas intangibles Total
registradas y (vida útil
Software informáticos identificables
otros derechos indefinida)
M$ M$ M$ M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2024 244.071.744 144.712.790 26.886.713 13.787.891 - 429.459.138
Amortización del ejercicio 30.888.813 15.534.386 4.942.897 1.111.710 - 52.477.806
Retiros - (63.947) - - - (63.947)
Reclasificación de concepto y capitalización 2.530.149 - - (2.530.149) - -
Deterioro de valor (1) 26.561 343.246 - - - 369.807
Ajuste de conversión y reexpresión (Nota 2.6) 701.983 3.419.123 2.077.127 1.034.267 - 7.232.500
Saldo al 31 de diciembre de 2024 278.219.250 163.945.598 33.906.737 13.403.719 - 489.475.304
Saldo neto al 01 de enero 2024 72.743.876 68.107.579 5.591.127 9.431.747 126.040.597 281.914.926
Saldo neto al 31 de diciembre 2024 47.220.751 60.200.020 1.275.504 6.700.878 124.622.740 240.019.893
(1) Corresponde al deterioro de valor de los activos intangibles de Linio México (Ver Nota 33).
b) Intangibles Negocios Bancarios:
b.1) El detalle de los Activos Intangibles de los Negocios Bancarios es el siguiente:
31-dic-25 31-dic-24
Detalle de Activos Intangibles
M$ M$
Desarrollo interno de software 172.342.744 156.328.901
Licencias y programas informáticos 84.774.236 77.995.429
Subtotal 257.116.980 234.324.330
Amortización acumulada (menos) (193.503.821) (171.316.704)
Total, neto 63.613.159 63.007.626
51

----- [pág. 344] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 12 – Activos Intangibles distintos de la Plusvalía, continuación
b.2) Los movimientos en Activos Intangibles de los Negocios Bancarios al 31 de diciembre de 2025 son los
siguientes:
Desarrollo Licencias y
interno de programas Total
Saldo Bruto
software informáticos
M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2025 156.328.901 77.995.429 234.324.330
Adiciones por desarrollo interno 16.258.129 - 16.258.129
Adiciones por compra - 4.107.931 4.107.931
Retiros (1.553.109) - (1.553.109)
Traspaso desde otra cuenta o hacia otra cuenta (129.078) - (129.078)
Ajuste de conversión (Nota 2.6) 1.437.901 2.670.876 4.108.777
Saldo al 31 de diciembre de 2025 172.342.744 84.774.236 257.116.980
Desarrollo Licencias y
interno de programas Total
Amortización
software informáticos
M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2025 108.585.707 62.730.997 171.316.704
Amortización del ejercicio 14.231.662 6.452.860 20.684.522
Retiros (1.553.109) - (1.553.109)
Ajuste de conversión (Nota 2.6) 1.053.845 2.001.859 3.055.704
Saldo al 31 de diciembre de 2025 122.318.105 71.185.716 193.503.821
Saldo neto al 01 de enero 2025 47.743.194 15.264.432 63.007.626
Saldo neto al 31 de diciembre de 2025 50.024.639 13.588.520 63.613.159
b.3) Los movimientos en Activos Intangibles de los Negocios Bancarios al 31 de diciembre de 2024 son los
siguientes:
Desarrollo Licencias y
Saldo Bruto interno de programas Total
software informáticos
M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2024 141.185.763 75.685.675 216.871.438
Adiciones por desarrollo interno 12.724.569 - 12.724.569
Adiciones por compra - 1.879.244 1.879.244
Traspaso desde otra cuenta o hacia otra cuenta (188.418) - (188.418)
Retiros (4.848.014) - (4.848.014)
Ajuste de conversión (Nota 2.6) 7.455.001 430.510 7.885.511
Saldo al 31 de diciembre de 2024 156.328.901 77.995.429 234.324.330
Desarrollo Licencias y
Amortización interno de programas Total
software informáticos
M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2024 95.041.678 54.541.693 149.583.371
Amortización del ejercicio 13.296.376 7.879.672 21.176.048
Retiros (4.848.014) - (4.848.014)
Ajuste de conversión (Nota 2.6) 5.095.667 309.632 5.405.299
Saldo al 31 de diciembre de 2024 108.585.707 62.730.997 171.316.704
Saldo neto al 01 de enero 2024 46.144.085 21.143.982 67.288.067
Saldo neto al 31 de diciembre 2024 47.743.194 15.264.432 63.007.626
52

----- [pág. 345] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 12 – Activos Intangibles distintos de la Plusvalía, continuación
c) Otra información respecto a activos intangibles:
c.1) Al 31 de diciembre de 2025 no existen activos intangibles significativos identificables en uso que estén
completamente amortizados.
c.2) La amortización de los activos intangibles se presenta en el estado de resultados por función bajo el rubro
Gastos de Administración, y asciende a M$ 57.517.504 y M$ 73.653.854 al 31 de diciembre de 2025 y 2024,
respectivamente, tal como se presenta en la Nota 31.
c.3) La Compañía efectúa pruebas de deterioro anuales sobre los activos intangibles con vida útil indefinida, las
cuales no arrojaron ajustes a los valores reconocidos por la Compañía.
Nota 13 – Plusvalía
El detalle de la Plusvalía de los Negocios no Bancarios corresponde a:
31-dic-25 31-dic-24
Detalle Plusvalía
M$ M$
Sodimac S.A. 205.688.300 205.688.300
Imperial S.A. 13.836.495 13.836.495
Hipermercados Tottus S.A. 14.575.143 14.575.143
Inverfal S.A. 5.354.756 5.354.756
Plaza Oeste S.A. 10.770.845 10.770.845
Plaza del Trébol S.A. 3.946.308 3.946.308
Plaza Tobalaba S.A. 1.558.544 1.558.544
Plaza La Serena S.A. 418.818 418.818
Mall Calama S.A. 357.778 357.778
Inmobiliaria Las Condes S.A. 3.457.846 3.457.846
Construdecor S.A. 30.225.987 29.505.362
Tienda Mejoramiento del Hogar S.A. 222.028.135 217.610.769
Mall Plaza Perú S.A. 78.085.202 75.945.348
New TIN Linio I GmbH 104.128.164 104.128.164
Total 694.432.321 687.154.476
El deterioro de la plusvalía es determinado por medio de evaluar el monto recuperable de la unidad generadora
de efectivo (o grupo de unidades generadoras de efectivo) a la cual está relacionada la plusvalía.
Cuando el monto recuperable de la unidad generadora de efectivo (o grupos de unidades generadoras de efectivo)
es menor a la suma del valor libro de la unidad generadora de efectivo (grupo de unidades generadoras de efectivo)
a las cuales se les ha asignado la plusvalía, se reconoce una pérdida por deterioro. Las pérdidas por deterioro
relacionadas con plusvalía no pueden ser reversadas en ejercicios futuros.
El deterioro de activos intangibles con vidas útiles indefinidas es probado anualmente a nivel individual o a nivel
de la unidad generadora de efectivo, según corresponda.
La Compañía efectúa pruebas de deterioro anuales sobre la plusvalía las cuales no han implicado ajustes a los
valores reconocidos.
53

----- [pág. 346] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 13 – Plusvalía, continuación
La Plusvalía por segmentos al 31 de diciembre de 2025 y 2024, corresponde a:
31-dic-25 31-dic-24
Segmentos
M$ M$
Mejoramiento del Hogar 471.778.917 466.640.926
Bienes Inmobiliarios 98.595.341 96.455.487
Supermercados 14.575.143 14.575.143
Otros Negocios 109.482.920 109.482.920
Total Plusvalía por Segmentos 694.432.321 687.154.476
La Compañía efectuó el test de deterioro al 31 de diciembre de 2025 sobre las plusvalías considerando lo
mencionado en las políticas contables (Nota 2.12). Se utilizó la metodología del valor de uso, basado en los flujos
futuros de efectivo que son generados por los activos asociados a las plusvalías.
Los principales parámetros e indicadores utilizados para la evaluación del deterioro son los siguientes:
a) Tasa de descuento
Para la determinación de la tasa de descuento se utiliza la metodología del costo promedio del capital (tasa
WACC), donde se consideran para su construcción inputs de mercado y de empresas comparables.
Se utilizan tasas de descuento diferenciadas según el negocio y el país en los cuales están presentes las unidades
generadoras de efectivo evaluadas.
Las tasas de descuento promedio ponderadas utilizadas en cada segmento al 31 de diciembre de 2025 y 2024
son las siguientes:
Segmentos 31-dic-25 31-dic-24
Mejoramiento del Hogar 9,22% 8,97%
Bienes Inmobiliarios 5,46% 6,82%
Supermercados 8,60% 8,10%
Otros Negocios 17,00& 17,09%
b) Proyecciones de flujos de efectivo
Las proyecciones de flujos de efectivo se realizan por cada país y negocio, y se modelan considerando las
principales variables de los flujos históricos y los presupuestos aprobados. Para las proyecciones que van más
allá de los presupuestos aprobados se consideran variables macroeconómicas que afectan los mercados en los
que operan los negocios.
Las principales variables de negocio que se consideran se refieren a ingresos, márgenes y gastos de operación,
como así también, los costos de mantención de los activos existentes.
54

----- [pág. 347] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 13 – Plusvalía, continuación
El resumen de las tasas promedio de crecimiento de las variables indicadas al 31 de diciembre de 2025 es el
siguiente:
Tasas promedio de crecimiento
Segmentos
Ingresos Costos y gastos
Mejoramiento del Hogar 4,2% a 7,3% 3,9 % a 6,5%
Bienes Inmobiliarios -0,42% a 2,98% -0,37% a 1,56%
Supermercados 4,0% 3,3%
Otros Negocios 4,9% a 12,1% 4,5% a 11,0%
En el caso de los Bienes Inmobiliarios las proyecciones de este segmento consideran la estimación de ingresos
de los centros comerciales basada en las proyecciones de ventas de cada unidad de negocios o tipo de superficie
arrendable, manteniendo una relación del arriendo sobre las ventas.
Para el caso del negocio de Marketplace, incluido en el segmento de Otros Negocios, las variables claves
consideradas están asociadas al apalancamiento del negocio con los demás segmentos del Grupo (mejoramiento
del hogar, tiendas multiespecialista, supermercados, entre otros).
Para la determinación de los flujos proyectados se consideran tanto crecimientos históricos de los últimos años
como también el impacto de la inflación sobre los mismos.
c) Plazo temporal de las proyecciones de flujos de efectivo
Las proyecciones al 31 de diciembre de 2025 consideran un plazo temporal de 5 años, más la perpetuidad.
Las tasas de crecimiento de los flujos a perpetuidad fluctúan, según el país, entre 3% y 5% para el segmento de
Mejoramiento del Hogar. En el caso del segmento de Supermercados la tasa de crecimiento asciende al 3%, y en
el caso Marketplace fluctúa entre 2% y 3%, según el país. En el caso del segmento de Bienes Inmobiliarios, los
flujos a perpetuidad consideran un crecimiento del 0,5%.
Productos de los test aplicados no se identificaron pérdidas de valor en las plusvalías de Falabella S.A.
55

----- [pág. 348] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 14 – Propiedades, Planta y Equipo
a) La composición por clase de Propiedad, Planta y Equipo de los Negocios no Bancarios es la siguiente:
31-dic-25 31-dic-24
Valor bruto Depreciación Valor neto Valor bruto Depreciación Valor neto
acumulada y acumulada y
Descripción
deterioro de valor deterioro de valor
M$ M$ M$ M$ M$ M$
Terrenos 760.716.471 - 760.716.471 759.268.898 - 759.268.898
Edificios 1.259.545.792 (346.059.533) 913.486.259 1.242.178.217 (320.329.737) 921.848.480
Planta y Equipos 479.571.485 (327.169.688) 152.401.797 471.907.400 (305.496.957) 166.410.443
Equipamiento de tecnologías de la información 240.978.549 (195.636.003) 45.342.546 225.492.426 (182.994.969) 42.497.457
Instalaciones fijas y accesorios 1.778.583.746 (1.208.584.449) 569.999.297 1.725.719.889 (1.112.711.791) 613.008.098
Vehículos de motor 40.639.251 (29.124.631) 11.514.620 40.664.989 (28.711.861) 11.953.128
Construcción en curso 84.547.998 - 84.547.998 52.603.603 - 52.603.603
Activos por derecho de uso (1) 2.005.725.589 (742.278.643) 1.263.446.946 1.811.040.154 (614.221.751) 1.196.818.403
Otras propiedades, planta y equipo (2) 561.203.398 (421.843.682) 139.359.716 548.966.511 (403.679.869) 145.286.642
Total Propiedad, Planta y Equipo 7.211.512.279 (3.270.696.629) 3.940.815.650 6.877.842.087 (2.968.146.935) 3.909.695.152
(1) Falabella clasifica en este rubro, principalmente, los activos por derecho de uso relacionados con arriendos de inmuebles destinados al desarrollo de sus actividades y a la instalación de sus tiendas.
(2) Corresponden principalmente a muebles y útiles.
b) La composición por clase de Activo Fijo de los Negocios Bancarios es la siguiente:
31-dic-25 31-dic-24
Valor bruto Depreciación Valor neto Valor bruto Depreciación Valor neto
Descripción acumulada acumulada
M$ M$ M$ M$ M$ M$
Terrenos 173.909 - 173.909 173.909 - 173.909
Edificios 322.978 (322.978) - 322.978 (322.978) -
Planta y Equipos 26.180.702 (20.398.810) 5.781.892 24.251.888 (20.249.959) 4.001.929
Equipamiento de tecnologías de la información 47.634.662 (42.050.283) 5.584.379 45.412.855 (38.503.718) 6.909.137
Instalaciones fijas y accesorios 53.215.766 (36.792.640) 16.423.126 47.244.715 (32.789.659) 14.455.056
Vehículos de motor 151.366 (142.561) 8.805 147.245 (121.932) 25.313
Construcción en curso 584.553 - 584.553 1.704.336 - 1.704.336
Activos por derecho de uso (1) 67.396.557 (46.177.737) 21.218.820 56.686.755 (38.337.022) 18.349.733
Otras propiedades, planta y equipo (2) 8.006.735 (5.872.228) 2.134.507 8.225.399 (5.430.236) 2.795.163
Total Propiedad, Planta y Equipo 203.667.228 (151.757.237) 51.909.991 184.170.080 (135.755.504) 48.414.576
(1) Falabella clasifica en este rubro, principalmente, los activos por derecho de uso relacionados con arriendos de inmuebles destinados al desarrollo de sus actividades.
(2) Corresponden principalmente a muebles y útiles.
56

----- [pág. 349] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 14 – Propiedades, Planta y Equipo, continuación
c) Los movimientos del ejercicio terminado al 31 de diciembre de 2025 de los Negocios no Bancarios son los siguientes:
Equipamiento Otras
Instalaciones Activos por
Planta y de tecnologías Vehículos de Construcción propiedades,
Terrenos Edificios fijas y derecho de Total
Costo Equipos de la motor en curso planta y
accesorios uso (1)
información equipo
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2025 759.268.898 1.242.178.217 471.907.400 225.492.426 1.725.719.889 40.664.989 52.603.603 1.811.040.154 548.966.511 6.877.842.087
Adiciones - 7.717.112 15.669.948 11.776.677 6.241.471 55.305 144.483.000 235.392.382 3.400.415 424.736.310
Enajenaciones (3.791.049) (9.554) (6.418.524) (1.607.614) (7.942.959) (55.628) (1.611.138) - (5.501.495) (26.937.961)
Retiros - (7.589.852) (12.880.721) (4.281.487) (15.040.459) (132.249) (1.925.414) (52.858.188) (20.608.026) (115.316.396)
Reclasificaciones de concepto y capitalización - 12.444.713 8.651.710 8.618.801 57.549.906 49.312 (116.678.667) - 29.364.225 -
Traspaso desde otra cuenta o hacia otra cuenta - 32.604 42 4.233 336 - 327.044 - - 364.259
Traspaso hacia / desde propiedad de inversión (2.073.261) (3.671.716) 305.550 (69) (2.494.254) - 6.609.075 - 78.469 (1.246.206)
Transferencias a activos no corrientes mantenidos
para la venta (2.327.970) (2.220.732) - - (2.226.190) - - - - (6.774.892)
Ajuste de conversión y reexpresión (Nota 2.6) 9.639.853 10.665.000 2.336.080 975.582 16.776.006 57.522 740.495 12.151.241 5.503.299 58.845.078
Saldo al 31 de diciembre 2025 760.716.471 1.259.545.792 479.571.485 240.978.549 1.778.583.746 40.639.251 84.547.998 2.005.725.589 561.203.398 7.211.512.279
Equipamiento Otras
Instalaciones Activos por
Planta y de tecnologías Vehículos de Construcción propiedades,
Terrenos Edificios fijas y derecho de Total
Depreciación y deterioro de valor Equipos de la motor en curso planta y
accesorios uso
información equipo
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Saldo al 01 enero 2025 - 320.329.737 305.496.957 182.994.969 1.112.711.791 28.711.861 - 614.221.751 403.679.869 2.968.146.935
Depreciación del ejercicio - 31.389.968 38.490.830 17.800.271 109.392.376 549.460 - 145.115.828 39.893.842 382.632.575
Enajenaciones - (5.143) (5.833.059) (1.553.727) (7.595.456) (53.673) - - (5.214.532) (20.255.590)
Retiros - (3.621.933) (12.250.586) (4.172.140) (12.863.255) (124.305) - (17.482.940) (20.048.902) (70.564.061)
Traspaso hacia / desde propiedad de inversión - (185.253) (49.958) - (636.695) - - - - (871.906)
Transferencias a activos no corrientes mantenidos
para la venta - (946.241) - - (1.827.931) - - - - (2.774.172)
Ajuste de conversión y reexpresión (Nota 2.6) - (901.602) 1.315.504 566.630 9.403.619 41.288 - 424.004 3.533.405 14.382.848
Saldo al 31 de diciembre 2025 - 346.059.533 327.169.688 195.636.003 1.208.584.449 29.124.631 - 742.278.643 421.843.682 3.270.696.629
Saldo neto al 01 de enero 2025 759.268.898 921.848.480 166.410.443 42.497.457 613.008.098 11.953.128 52.603.603 1.196.818.403 145.286.642 3.909.695.152
Saldo neto al 31 de diciembre 2025 760.716.471 913.486.259 152.401.797 45.342.546 569.999.297 11.514.620 84.547.998 1.263.446.946 139.359.716 3.940.815.650
(1) Falabella clasifica en este rubro, principalmente, los activos por derecho de uso relacionados con arriendos de inmuebles destinados al desarrollo de sus actividades y a la instalación de sus tiendas.
57

----- [pág. 350] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 14 – Propiedades, Planta y Equipo, continuación
d) Los movimientos del ejercicio terminado al 31 de diciembre de 2024 de los Negocios no Bancarios son los siguientes:
Equipamiento Otras
Instalaciones Activos por
Planta y de tecnologías Vehículos de Construcción propiedades,
Costo Terrenos Edificios fijas y derecho de Total
Equipos de la motor en curso planta y
accesorios uso (1)
información equipo
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2024 767.665.713 1.188.362.609 432.404.424 207.550.332 1.587.834.183 40.612.544 152.907.601 1.500.707.129 490.921.800 6.368.966.335
Adiciones 630.170 397.087 7.215.623 2.680.848 5.604.334 29.026 107.739.003 298.272.629 2.629.458 425.198.178
Enajenaciones (6.317.429) (12.986.640) (5.751.351) (1.666.501) (16.951.239) (152.840) (3.958) - (2.747.774) (46.577.732)
Retiros - (810.800) (8.509.012) (1.485.058) (17.383.746) (125.053) (496.011) (29.919.967) (6.032.493) (64.762.140)
Reclasificaciones de concepto y capitalización (15.545) 48.074.917 19.890.514 8.119.505 92.915.467 94.407 (206.854.240) (44.985) 37.819.960 -
Traspaso desde otra cuenta o hacia otra cuenta - - - 426.132 455.463 - (1.226.880) - - (345.285)
Traspaso hacia / desde propiedad de inversión (9.414.994) (10.889.865) (188.417) 70.071 (4.704.409) (1.276) 332.823 - (262.282) (25.058.349)
Transferencias a activos no corrientes mantenidos
para la venta (28.286.951) (56.762.652) (258.596) (12.170) (5.516.190) - - - (1.642.367) (92.478.926)
Ajuste de conversión y reexpresión (Nota 2.6) 35.007.934 86.793.561 27.104.215 9.809.267 83.466.026 208.181 205.265 42.025.348 28.280.209 312.900.006
Saldo al 31 de diciembre de 2024 759.268.898 1.242.178.217 471.907.400 225.492.426 1.725.719.889 40.664.989 52.603.603 1.811.040.154 548.966.511 6.877.842.087
Equipamiento Otras
Instalaciones Activos por
Planta y de tecnologías Vehículos de Construcción propiedades,
Depreciación y deterioro de valor Terrenos Edificios fijas y derecho de Total
Equipos de la motor en curso planta y
accesorios uso
información equipo
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero 2024 - 273.364.766 255.738.013 158.102.391 974.024.545 28.123.599 - 475.472.481 348.893.393 2.513.719.188
Depreciación del ejercicio - 32.304.927 40.872.522 19.975.256 108.172.546 690.161 - 130.315.584 41.448.545 373.779.541
Traspaso desde otra cuenta o hacia otra cuenta - (2.188.716) (162.645) 1.702 (1.966.591) (243) - - (135.565) (4.452.058)
Enajenación - (4.195.019) (5.019.480) (1.265.154) (13.883.702) (96.555) - - (2.398.034) (26.857.944)
Retiros - (687.330) (8.129.876) (1.397.353) (15.844.950) (125.053) - (18.683.275) (5.829.403) (50.697.240)
Transferencias a activos no corrientes mantenidos
para la venta - (10.763.824) (124.981) (7.011) (2.634.199) - - - (1.602.613) (15.132.628)
Deterioro de valor (2) - 123.715 20.683 142.757 157.404 - - 1.538.963 - 1.983.522
Ajuste de conversión y reexpresión (Nota 2.6) - 32.371.218 22.302.721 7.442.381 64.686.738 119.952 - 25.577.998 23.303.546 175.804.554
Saldo al 31 de diciembre de 2024 - 320.329.737 305.496.957 182.994.969 1.112.711.791 28.711.861 - 614.221.751 403.679.869 2.968.146.935
Saldo neto al 01 de enero 2024 767.665.713 914.997.843 176.666.411 49.447.941 613.809.638 12.488.945 152.907.601 1.025.234.648 142.028.407 3.855.247.147
Saldo neto al 31 diciembre 2024 759.268.898 921.848.480 166.410.443 42.497.457 613.008.098 11.953.128 52.603.603 1.196.818.403 145.286.642 3.909.695.152
(1) Falabella clasifica en este rubro, principalmente, los activos por derecho de uso relacionados con arriendos de inmuebles destinados al desarrollo de sus actividades y la instalación de sus tiendas.
(2) Corresponde al deterioro de valor de los activos de propiedad, planta y equipo de Linio México (Ver Nota 33).
58

----- [pág. 351] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 14 – Propiedades, Planta y Equipo, continuación
e) Los movimientos del ejercicio terminado al 31 de diciembre de 2025 de los Negocios Bancarios son los siguientes:
Equipamiento Otras
Instalaciones
Planta y de tecnologías Vehículos de Construcción Activos por propiedades,
Terrenos Edificios fijas y Total
Costo Equipos de la motor en curso derecho de planta y
accesorios
información uso (1) equipo
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2025 173.909 322.978 24.251.888 45.412.855 47.244.715 147.245 1.704.336 56.686.755 8.225.399 184.170.080
Adiciones - - 1.249.620 1.648.630 2.357.669 - 4.607.028 10.863.085 675.120 21.401.152
Retiros - - (1.659.626) (803.362) (1.002.345) - (422) (1.175.183) (163.407) (4.804.345)
Reclasificaciones de concepto y capitalización - - 2.050.069 593.412 3.984.172 - (5.856.641) - (771.012) -
Traspaso desde otra cuenta o hacia otra cuenta - - - - - - 129.078 - - 129.078
Ajuste de conversión (Nota 2.6) - - 288.751 783.127 631.555 4.121 1.174 1.021.900 40.635 2.771.263
Saldo al 31 de diciembre 2025 173.909 322.978 26.180.702 47.634.662 53.215.766 151.366 584.553 67.396.557 8.006.735 203.667.228
Equipamiento Otras
Instalaciones
Planta y de tecnologías Vehículos de Construcción Activos por propiedades,
Terrenos Edificios fijas y Total
Depreciación Equipos de la motor en curso derecho de planta y
accesorios
información uso equipo
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2025 - 322.978 20.249.959 38.503.718 32.789.659 121.932 - 38.337.022 5.430.236 135.755.504
Depreciación del ejercicio - - 1.425.326 3.585.734 4.459.171 17.247 - 8.255.154 546.764 18.289.396
Retiros - - (1.504.652) (774.421) (974.869) - - (1.053.932) (129.284) (4.437.158)
Ajuste de conversión (Nota 2.6) - - 228.177 735.252 518.679 3.382 - 639.493 24.512 2.149.495
Saldo al 31 de diciembre 2025 - 322.978 20.398.810 42.050.283 36.792.640 142.561 - 46.177.737 5.872.228 151.757.237
Saldo neto al 01 de enero 2025 173.909 - 4.001.929 6.909.137 14.455.056 25.313 1.704.336 18.349.733 2.795.163 48.414.576
Saldo neto al 31 de diciembre 2025 173.909 - 5.781.892 5.584.379 16.423.126 8.805 584.553 21.218.820 2.134.507 51.909.991
(1) Falabella clasifica en este rubro, principalmente, los activos por derecho de uso relacionados con arriendos de inmuebles destinados al desarrollo de sus actividades.
59

----- [pág. 352] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 14 – Propiedades, Planta y Equipo, continuación
f) Los movimientos del ejercicio terminado al 31 de diciembre de 2024 de los Negocios Bancarios son los siguientes:
Equipamiento Otras
Activos por
Planta y de tecnologías Instalaciones Vehículos propiedades,
Costo Terrenos Edificios Construcción derecho de Total
Equipos de la fijas y de motor planta y
en curso uso (1)
información accesorios equipo
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2024 173.909 322.978 23.879.073 43.429.320 44.450.190 144.919 797.965 52.583.262 7.382.236 173.163.852
Adiciones - - 304.750 1.139.191 88.753 - 5.253.714 8.386.765 211.784 15.384.957
Retiros - - (382.898) (788.252) (2.104.866) - - (3.418.592) (173.742) (6.868.350)
Reclasificaciones de concepto y capitalización - - 272.119 126.327 3.526.821 - (4.390.018) - 464.751 -
Traspaso desde otra cuenta o hacia otra cuenta - - - 188.418 - - - - - 188.418
Ajuste de conversión (Nota 2.6) - - 178.844 1.317.851 1.283.817 2.326 42.675 (864.680) 340.370 2.301.203
Saldo al 31 de diciembre 2024 173.909 322.978 24.251.888 45.412.855 47.244.715 147.245 1.704.336 56.686.755 8.225.399 184.170.080
Equipamiento Otras
Activos por
Planta y de tecnologías Instalaciones Vehículos propiedades,
Depreciación Terrenos Edificios Construcción derecho de Total
Equipos de la fijas y de motor planta y
en curso uso
información accesorios equipo
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2024 - 322.978 18.927.189 33.653.454 30.224.197 102.732 - 29.102.217 4.733.998 117.066.765
Depreciación del ejercicio - - 1.562.084 4.465.431 3.290.975 17.033 - 8.809.717 621.129 18.766.369
Retiros - - (356.101) (731.228) (1.546.205) - - (1.250.022) (138.793) (4.022.349)
Ajuste de conversión (Nota 2.6) - - 116.787 1.116.061 820.692 2.167 - 1.675.110 213.902 3.944.719
Saldo al 31 de diciembre de 2024 - 322.978 20.249.959 38.503.718 32.789.659 121.932 - 38.337.022 5.430.236 135.755.504
Saldo neto al 01 de enero 2024 173.909 - 4.951.884 9.775.866 14.225.993 42.187 797.965 23.481.045 2.648.238 56.097.087
Saldo neto al 31 diciembre 2024 173.909 - 4.001.929 6.909.137 14.455.056 25.313 1.704.336 18.349.733 2.795.163 48.414.576
(1) Falabella clasifica en este rubro, principalmente, los activos por derecho de uso relacionados con arriendos de inmuebles destinados al desarrollo de sus actividades.
Los ítems de Propiedades, Planta y Equipo totalmente depreciados que aún son utilizados por la Compañía no son significativos.
El cargo total a resultados producto de la depreciación de los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2025 y 2024 corresponde a M$ 400.921.971 y
M$ 392.545.910, respectivamente. Dichos valores se presentan en el estado de resultados por función, de la siguiente manera:
- M$ 398.049.313 y M$ 388.923.766 bajo el rubro Gastos de Administración al 31 de diciembre de 2025 y 2024, respectivamente, tal como se presenta en la
Nota 31.
- M$ 2.872.658 y M$ 3.622.144 bajo el rubro Costo de Venta al 31 de diciembre de 2025 y 2024, respectivamente, y que corresponde principalmente a la
depreciación de las maquinarias en arriendo.
60

----- [pág. 353] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 14 – Propiedades, Planta y Equipo, continuación
g) Durante el ejercicio 2025, la Compañía ha capitalizado intereses por un monto ascendente a M$ 212.645. La
tasa de interés promedio de financiamiento aplicada para la capitalización fue de 5,88%. Durante el ejercicio
2024, la Compañía ha capitalizado intereses por un monto ascendente a M$ 156.243. La tasa de interés
promedio de financiamiento aplicada para la capitalización fue de 6,04%.
Al 31 de diciembre de 2025, la Compañía ha adquirido compromisos contractuales con proveedores para la
adquisición de Propiedades, Planta y Equipos por la suma de M$ 18.836.626.
Falabella mantiene activos entregados en garantía por un monto ascendente a M$ 30.839.843 al 31 de
diciembre de 2025, los cuales forman parte de Propiedad, Planta y Equipo.
h) Adicionalmente, la Compañía ha realizado transacciones de venta con retroarrendamiento. El detalle de estas
transacciones se presenta a continuación:
Comprador Vendedor Bienes Involucrados Valor nominal Período de Contrato Precio compraventa
SCOTIABANK (PERÚ) OPEN PLAZA S.A.C. EDIFICIO / INSTALACIONES 8.034.132 09-05-2028 8.034.132
Total 8.034.132 8.034.132
No existen cláusulas significativas en los contratos de leasing vigentes, ya que operan en los términos normales
para este tipo de contratos.
Al efectuar operaciones de venta con retro arrendamiento, no se generan efectos porque los precios de venta
son equivalentes a los valores contables de los activos involucrados a la fecha de la transacción.
Nota 15 – Propiedad de Inversión
a) Los movimientos del ejercicio terminado al 31 de diciembre de 2025 son los siguientes:
Movimientos en propiedad de inversión
M$
Modelo de valor razonable
Saldo al 01 de enero de 2025 4.893.232.252
Adiciones 90.673.298
Retiros (2.469.057)
Enajenación (3.632.794)
Transferencias hacia / desde activos no corrientes mantenidos para la
venta 42.149.409
Traspaso desde / hacia a propiedad, planta y equipos 486.091
Incremento valor razonable 1.325.975.684
Ajuste de conversión 32.778.476
Saldo al 31 de diciembre de 2025 6.379.193.359
b) Los movimientos del ejercicio terminado al 31 de diciembre de 2024 son los siguientes:
Movimientos en propiedad de inversión
M$
Modelo de valor razonable
Saldo al 01 de enero de 2024 4.650.455.620
Adiciones 101.941.972
Retiros (4.233.871)
Enajenación (3.337.711)
Transferencias a activos no corrientes mantenidos para la venta (98.477.163)
Traspaso desde / hacia a propiedad, planta y equipos 20.300.449
Incremento valor razonable 148.533.212
Ajuste de conversión 78.049.744
Saldo al 31 de diciembre de 2024 4.893.232.252
Las propiedades de inversión incluyen centros comerciales, obras en ejecución y terrenos disponibles que se
estima serán destinados a futuros centros comerciales
61

----- [pág. 354] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 15 – Propiedad de Inversión, continuación
Se incluyen también en este rubro M$ 13.109.462 y M$ 9.959.456 al 31 de diciembre de 2025 y 2024,
respectivamente, de activos por derecho de uso, correspondientes principalmente a terrenos.
Durante el ejercicio 2025, la Compañía ha capitalizado intereses por un monto ascendente a M$ 249.873. La
tasa de interés promedio de financiamiento aplicada para la capitalización fue de 3,18%. Durante el ejercicio
2024, la Compañía ha capitalizado intereses por un monto ascendente a M$ 3.776.802. La tasa de interés
promedio de financiamiento aplicada para la capitalización fue de 3,19%.
Al 31 de diciembre de 2025, las obligaciones contractuales para comprar, construir, reparar, mantener y
desarrollar Propiedades de Inversión ascienden a M$ 19.029.759.
Falabella mantiene activos entregados en garantía por un monto ascendente a M$ 85.677.928 al 31 de
diciembre de 2025, los cuales forman parte de Propiedad de Inversión.
Los terrenos sin uso y en los que no se están efectuando construcciones de centros comerciales al 31 de
diciembre de 2025 y 2024 ascienden a M$ 112.777.309 y M$ 75.048.416, respectivamente. No existen gastos
de mantención asociados a estos, así como tampoco existen restricciones a la realización de las inversiones
inmobiliarias, al cobro de los ingresos derivados de los mismos o de los recursos obtenidos por su enajenación
o disposición por otra vía.
c) Determinación del valor razonable
La Sociedad aplica las siguientes metodologías para la determinación del valor razonable de sus propiedades
de inversión:
i) Valorización de acuerdo con tasación efectuada por un tercero independiente
Se utiliza para terrenos y otros inmuebles no operativos de la Sociedad. La tasación es determinada por un
tasador externo, independiente y calificado, y se realiza una vez al año.
ii) Valorización de acuerdo con el modelo de flujos futuros descontados a una tasa WACC
Se realiza semestralmente para todas las propiedades de inversión en operación a través de valorizaciones
internas. Para la determinación de los flujos futuros se consideran los ingresos por arriendos, menos los costos
directos y gastos de operación.
Los principales parámetros e indicadores del modelo de valorización de flujos futuros descontados son los
siguientes:
a) Tasa de descuento
Para la determinación de la tasa de descuento se utiliza la metodología del costo promedio del capital (tasa
WACC), donde se consideran para su construcción inputs de mercado y de empresas comparables.
La tasa de descuento es revisada semestralmente y se utilizan tasas diferenciadas para cada país en los cuales
están localizadas las propiedades de inversión.
62

----- [pág. 355] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 15 – Propiedad de Inversión, continuación
c) Determinación del valor razonable, continuación
Los principales inputs considerados para la construcción de la tasa WACC son los siguientes:
- BETA: esta variable es determinada con una muestra de empresas representativas del mercado inmobiliario
a nivel internacional, debido a que el mercado local no presenta la profundidad suficiente. Para el cálculo de
dicho parámetro se utiliza un horizonte de tiempo de los últimos cinco años.
- Tasa libre de riesgo: se estima en función del rendimiento del bono a 10 años del tesoro de EE.UU. y se le
agrega un spread por riesgo país para Chile, Perú y Colombia.
- Premio por riesgo: determinado en base a información de mercado.
- Relación de apalancamiento: determinado por el mismo conjunto de empresas representativas del mercado
internacional utilizadas para la determinación del BETA.
- Tasa de impuesto: se utiliza la tasa vigente de cada país.
- Spread de la deuda: para la estimación del retorno de la deuda se utiliza el promedio de los spreads
observados en el mercado local para compañías con riesgos similares.
Los rangos de tasas de descuento utilizados al 31 de diciembre de 2025 y 2024 son los siguientes:
País 31-dic-25 31-dic-24
Chile 5,46% a 5,81% 6,56% a 6,67%
Perú 5,62% a 5,97% 6,72% a 6,83%
Colombia 7,23% a 7,56% 8,16% a 8,26%
Considerando todos estos inputs se calcula la tasa de descuento (WACC) en términos reales y después de
impuestos, la cual es utilizada para el descuento de los flujos futuros de cada país en donde se localizan las
propiedades de inversión.
b) Proyecciones de flujos
Las proyecciones de flujos se realizan por cada país y tienen su punto de partida en presupuestos aprobados
por el Directorio.
Para los años siguientes los ingresos son definidos en base a parámetros tales como nivel de ocupación, mix de
tarifas, metros arrendables, entre otros factores, y cuyo crecimiento está directamente relacionado con el nivel
de madurez de cada propiedad de inversión.
El resumen de las tasas promedio de crecimiento de los ingresos utilizados al 31 de diciembre de 2025 y 2024
es el siguiente:
País 31-dic-25 31-dic-24
Chile -0,75% a 1,92% -0,4% a 5,05%
Perú 0,2% a 1,0% -0,5% a 1,3%
Colombia -0,2% a 1,0% 0,9% a 3,7%
Al igual que los ingresos, los costos son calculados para cada propiedad de inversión, considerando factores de
crecimiento histórico y la evolución esperada a futuro.
63

----- [pág. 356] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 15 – Propiedad de Inversión, continuación
c) Determinación del valor razonable, continuación
El resumen de las tasas promedio de crecimiento de los gastos utilizados al 31 de diciembre de 2025 y 2024 es
el siguiente:
País 31-dic-25 31-dic-24
Chile -2,62% a 0,6% -1,43% a 2,42%
Perú -0,9% a 0,9% -0,3% a 1,0%
Colombia 0,2% a 0,7% 0,5% a 1,4%
Al igual que los ingresos, los costos son calculados para cada propiedad de inversión, considerando factores
de crecimiento histórico y la evolución esperada a futuro.
Las proyecciones de los flujos consideran un plazo temporal de 5 años, más la perpetuidad.
d) Grupo como arrendador
La Compañía entrega en arrendamiento sus propiedades de inversión como parte de sus operaciones. Al 31
de diciembre de 2025 y 2024, la Compañía posee los siguientes derechos por cobrar bajo contratos no
cancelables:
31-dic-25 31-dic-24
Pagos mínimos a Pagos mínimos a
Detalle
recibir recibir
M$ M$
Hasta un año 286.343.735 270.138.615
Desde un año hasta cinco años 694.494.189 646.864.838
Más de cinco años 540.625.337 602.891.270
Total 1.521.463.261 1.519.894.723
La Sociedad da en arrendamiento a terceros locales que forman parte de sus propiedades de inversión. En los
contratos de arrendamiento se establece el plazo de vigencia de los mismos, el canon de arrendamiento y la
forma de calcularlo, las características de los bienes dados en arrendamiento y otras obligaciones relacionadas
con la promoción, los servicios y el correcto funcionamiento de los diversos locales.
Los ingresos fijos y variables por arrendamiento de propiedades de inversión son los siguientes:
01-ene-25 01-ene-24
Arriendos Cobrados a Terceros 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Ingresos Fijos 470.409.836 438.271.139
Ingresos Variables 37.056.292 30.799.733
Total 507.466.128 469.070.872
Los ingresos por arrendamiento por un monto de M$ 507.466.128 al 31 de diciembre de 2025 y M$ 469.070.872
al 31 de diciembre de 2024, corresponden a los ingresos por arrendamiento con terceros por todas las empresas
inmobiliarias de Falabella; en cambio en la Nota 37 “Información Financiera por Segmentos”, los ingresos
ordinarios del segmento Bienes Inmobiliarios Chile corresponde a los ingresos totales con terceros y
relacionados de las empresas inmobiliarias en Chile.
64

----- [pág. 357] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 16 – Activos financieros Negocios Bancarios
a) Activos financieros para negociar a valor razonable con cambios en resultados
31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Bonos y pagarés de la Tesorería General de la República 48.469.953 1.256.984
Fondos mutuos administrados por terceros 110.801.800 466.784.930
Instrumentos de patrimonio 978.370 1.049.889
Total 160.250.123 469.091.803
b) Instrumentos financieros de deuda
31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Bonos y pagarés de la Tesorería General de la República 31.116.511 113.469.793
Otros instrumentos financieros de deuda fiscales 2.050.641 8.819.640
Total 33.167.152 122.289.433
c) Activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado integral
31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Instrumentos del Estado y del Banco Central de Chile
Bonos del Banco Central de Chile 473.608.114 438.245.210
Otros Instrumentos del Estado y del Banco Central de Chile 176.333.906 74.740.814
Instrumentos de Otras instituciones Nacionales
Certificados de Depósitos a Plazo Bancos del país (negociables) 289.271.328 251.511.798
Instrumentos de Instituciones Extranjeras
Instrumentos de Gobiernos o Bancos Centrales Extranjeros 239.735.353 234.311.753
Total 1.178.948.701 998.809.575
Nota 17 – Derivados Financieros Negocios Bancarios
31-dic-25 31-dic-24
Monto del Monto del
Derivados Financieros Negocios Bancarios Valor razonable Valor razonable
Nocional de Nocional de
del derivado del derivado
Contrato Contrato
M$ M$ M$ M$
Activos por Derivados Financieros
Forwards de monedas 3.667.225.006 175.348.790 4.746.379.740 182.496.074
Swaps 13.613.019.748 441.057.645 15.730.957.677 519.229.021
Forwards seguros de inflación 4.572.848.346 26.542.522 2.088.282.670 13.658.327
Totales derivados mantenidos para negociación 21.853.093.100 642.948.957 22.565.620.087 715.383.422
Pasivos por Derivados Financieros
Forwards de monedas 3.906.445.366 184.521.952 4.715.943.809 187.034.919
Swaps 13.594.773.150 466.836.179 16.347.274.208 548.201.326
Forwards seguros de inflación 4.502.344.645 25.346.752 2.038.094.936 13.391.728
Totales derivados mantenidos para negociación 22.003.563.161 676.704.883 23.101.312.953 748.627.973
65

----- [pág. 358] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 18 – Otros Activos Negocios Bancarios
En esta categoría se clasifican los siguientes Activos de los Negocios Bancarios:
31-dic-25 31-dic-24
Otros Activos
M$ M$
Depósitos en garantía 44.849.602 109.640.152
Comisiones devengadas por cobrar 2.423.147 2.398.490
Gastos diferidos 6.113.903 1.574.638
Cuentas y facturas por cobrar (1) 194.189.176 156.972.849
Inversión sociedad de apoyo al giro 366.141 366.141
Contratos mantención software 1.001.206 583.467
Otros (2) 2.623.478 2.987.977
Total 251.566.653 274.523.714
(1) Corresponden principalmente a operaciones pendientes por transacciones diarias, cuentas por cobrar por el uso de cajeros automáticos, facturas
por arriendo de espacios en sucursales, y otros.
(2) Corresponden principalmente a licencia uso redbanc, suscripciones, contratos publicitarios, saldos por robo y clonación de tarjetas que se
encuentran en investigación, papelería y otros.
66

----- [pág. 359] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 19 – Otros Pasivos Financieros Corrientes y No Corrientes
a) El detalle de los Otros Pasivos Financieros Corrientes y no Corrientes de los Negocios no Bancarios corresponde a:
31-dic-25 31-dic-24
Detalle Otros Pasivos Financieros Corrientes No Corrientes Corrientes No Corrientes
M$ M$ M$ M$
Préstamos bancarios 239.328.137 203.672.030 248.609.072 494.725.302
Obligaciones con el público 65.816.063 2.886.246.300 291.026.915 3.491.738.015
Otros pasivos financieros 28.575.201 1.189.322 76.138.415 6.302.068
Total 333.719.401 3.091.107.652 615.774.402 3.992.765.385
31-dic-2025
b) El detalle de Préstamos Bancarios al 31 de diciembre de 2025 es el siguiente:
Descripción de la Importe de Clase de Pasivos Expuestos al Riesgo de Liquidez con Vencimiento Importe del Valor
Moneda o Índice de
Nominal de la
Rut País Rut País Reajustabilidad de Tasa Tasa
Nombre Nombre Tipo de Obligación a Pagar
Entidad Entidad Deudora Entidad Entidad Entidad Acreedora Entidad Acuerdo a las Hasta 1 1 a 3 3 a 12 Total 1 a 5 5 o Más Total No Amortización Efectiva de Acuerdo a las Nominal
Deudora Deudora Acreedora Acreedora Condiciones del Mes Meses Meses Corrientes Años Años Corrientes % Condiciones del %
Contrato
Contrato
(ISO 4217)
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE 97036000-K BANCO SANTANDER CHILE CLP - - 78.385.796 78.385.796 - - - Al Vencimiento 8,23 78.721.808 5,81
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE 76362099-9 BANCO BTG PACTUAL CHILE CHILE CLP - - 9.899.770 9.899.770 - - - Al Vencimiento 7,20 9.849.229 5,81
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE 0-E BANK OF CHINA LIMITED. G CA R Y A M ND AN USD - - 139.681 139.681 17.459.478 - 17.459.478 Al Vencimiento 5,98 18.005.314 5,73
77261280-K FALABELLA RETAIL S.A. CHILE 97018000-1 BANCO SCOTIABANK CHILE EUR 554 - - 554 - - - Al Vencimiento 4,34 319 4,34
77261280-K FALABELLA RETAIL S.A. CHILE 97018000-1 BANCO SCOTIABANK CHILE USD 25.654 593.033 - 618.687 - - - Al Vencimiento 5,12 612.151 5,01
96792430-K SODIMAC S.A. CHILE 97018000-1 BANCO SCOTIABANK CHILE USD 5.349.312 2.800.417 - 8.149.729 - - - Al Vencimiento 5,56 7.738.949 5,56
76821330-5 IMPERIAL S.A. CHILE 76645030-K BANCO ITAU CHILE USD 1.568.284 - - 1.568.284 - - - Al Vencimiento 5,14 1.562.902 5,14
0-E OPEN PLAZA S.A.C. PERÚ 0-E BANCO BCI PERÚ S.A. PERÚ PEN 20.116 - - 20.116 21.550.637 - 21.550.637 Al Vencimiento 6,22 21.641.626 5,98
0-E OPEN PLAZA S.A.C. PERÚ 0-E BANCO SCOTIABANK PERÚ PEN 336.970 - 65.318.220 65.655.190 - - - Al Vencimiento 4,74 65.655.192 4,74
0-E OPEN PLAZA S.A.C. PERÚ 0-E BANCO BCI PERÚ S.A. PERÚ PEN 12.013 - - 12.013 5.398.200 - 5.398.200 Al Vencimiento 5,48 5.410.213 5,48
0-E A P C ER TI U V A O N I O N M S O .A B .A IL . IARIO PERÚ 0-E BANCO SCOTIABANK PERÚ PEN 3.491.927 - 10.116.317 13.608.244 - - - Trimestral 5,55 13.618.019 5,30
0-E A P C ER TI U V A O N I O N M S O .A B .A IL . IARIO PERÚ 0-E BANCO DE CREDITO PERÚ PEN 46.516 - - 46.516 49.835.848 - 49.835.848 Al vencimiento 6,22 50.046.261 5,98
0-E MALL PLAZA PERÚ S.A. PERÚ 0-E BANCO DE CREDITO PERÚ PEN 137.932 - 5.536.132 5.674.064 - - - Al Vencimiento 4,95 5.674.064 4,95
0-E MALL PLAZA PERÚ S.A. PERÚ 0-E BANCO DE CREDITO PERÚ PEN 747.399 978.910 4.497.552 6.223.861 41.145.156 - 41.145.156 Mensual 6,99 47.690.976 6,76
0-E MALL PLAZA PERÚ S.A. PERÚ 0-E BANCO DE CREDITO PERÚ PEN 4.869 - - 4.869 9.427.670 - 9.427.670 Al Vencimiento 5,98 9.432.539 5,98
0-E INVERFAL PERÚ S.A. PERÚ 0-E BANCO CONTINENTAL PERÚ PEN - 1.071.369 2.141.968 3.213.337 - - - Trimestral 2,73 3.238.920 2,70
0-E T D I E E L N H D O AS G A D R E S M .A E . J ORAMIENTO PERÚ 0-E CITIBANK DEL PERÚ S.A. PERÚ USD 12.067 - - 12.067 - - - Al Vencimiento 0,80 12.067 0,80
0-E FALABELLA DE COLOMBIA S.A COLOMBIA 0-E BANCO DAVIVIENDA COLOMBIA COP 9.316 - - 9.316 - - - Al Vencimiento 11,57 9.316 11,00
0-E FALABELLA DE COLOMBIA S.A COLOMBIA 0-E BANCO DE BOGOTÁ EE.UU. USD - 10.567.721 - 10.567.721 - - - Al Vencimiento 19,36 10.459.711 18,08
0-E FALABELLA DE COLOMBIA S.A COLOMBIA 0-E BANCO DE BOGOTÁ EE.UU. USD 6.865.053 - - 6.865.053 - - - Al Vencimiento 9,89 6.762.744 9,58
0-E FALABELLA DE COLOMBIA S.A COLOMBIA 0-E BANCO DE BOGOTÁ EE.UU. USD 4.511.075 - - 4.511.075 - - - Al Vencimiento 10,52 4.508.496 10,48
0-E P C M A E A T N N R T IZ I R M A O O L E C N S O IO D M A O E U S R T C O IA N L O MO COLOMBIA 0-E B S A .A N . CO ITAU CORPBANCA COLOMBIA COLOMBIA COP 142.194 - - 142.194 5.822.067 - 5.822.067 Al vencimiento 11,70 5.822.067 11,70
PATRIMONIO AUTÓNOMO
0-E CENTRO COMERCIAL
BARRANQUILLA COLOMBIA 0-E BANCO DE BOGOTÁ COLOMBIA COP 20.000 40.000 180.000 240.000 180.000 - 180.000 Mensual 13,02 420.000 13,02
67

----- [pág. 360] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 19 – Otros Pasivos Financieros Corrientes y No Corrientes, continuación
b) El detalle de Préstamos Bancarios al 31 de diciembre de 2025 es el siguiente, continuación
Descripción de la Importe de Clase de Pasivos Expuestos al Riesgo de Liquidez con Vencimiento Importe del Valor
Moneda o Índice de
Nominal de la
Rut País Rut País Reajustabilidad de Tasa Tasa
Nombre Nombre Tipo de Obligación a Pagar
D E e n u ti d d o a r d a Entidad Deudora D E e n u ti d d o a r d a A E cr n e t e id d a o d r a Entidad Acreedora A E cr n e t e id d a o d r a C A o c n u d e ic r i d o o n e a s l a d s e l Hasta 1 Mes M 1 e a s e 3 s 3 a 12 Meses Co T rr o ie ta n l t es A 1 ñ a o 5 s 5 A o ñ M o á s s C T o o rr ta ie l n N t o es Amortización Efe c % ti v a d C e o A nd c i u c e io rd n o e s a d la e s l Nom % in a l
Contrato
Contrato
(ISO 4217)
0-E F M O A N LL D P O L A D Z E A C APITAL PRIVADO COLOMBIA 0-E BANCO DAVIVIENDA COLOMBIA COP 180.000 360.000 1.620.000 2.160.000 11.888.526 40.964.448 52.852.974 Al Vencimiento 5,76 73.166.400 3,73
0-E F M O A N LL D P O L A D Z E A C APITAL PRIVADO COLOMBIA 0-E B C A O N LO CO M B IT IA A U S . C A O . RPBANCA COLOMBIA COP - - 21.600.000 21.600.000 - - - Al Vencimiento 5,76 21.600.000 5,76
Total Préstamos Bancarios 23.481.251 16.411.450 199.435.436 239.328.137 162.707.582 40.964.448 203.672.030
En las tablas presentadas anteriormente, cuando la tasa nominal es igual a la tasa efectiva indica que no existieron costos o ingresos directamente asociados a la
transacción que afectaran la tasa original del instrumento.
68

----- [pág. 361] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 19 – Otros Pasivos Financieros Corrientes y No Corrientes, continuación
c) El detalle de las Obligaciones con el Público al 31 de diciembre de 2025 es el siguiente:
Importe de Clase de Pasivos Expuestos al Riesgo de Liquidez con Vencimiento Importe del Valor Tasa Nominal de
Descripción de la Moneda
Nominal de la la Obligación a
RUT País o Índice de Reajustabilidad Tasa
Nombre Entidad Tipo de Obligación a Pagar Pagar de Acuerdo
D E e n u ti d d o a r d a Nombre Entidad Deudora D E e n u ti d d o a r d a Acreedora Cond d i e c i A o c n u e e s r d d e o l a C l o a n s t rato Ha M s e ta s 1 M 1 e a s e 3 s 3 a 12 Meses Co T rr o ie ta n l t es 1 a 5 Años 5 o Más Años C T o o rr ta ie l n N t o es Amortización Efe % ct i va d C e o A nd c i u c e io rd n o e s a d la e s l a la d s e C l C o o n n d t ic ra io to n es
(ISO 4217)
Contrato %
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 18.657.438 18.657.438 68.451.076 42.781.922 111.232.998 Al Vencimiento 4,41 129.533.641 3,96
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF 1.680.513 - - 1.680.513 - 115.790.054 115.790.054 Al Vencimiento 3,44 117.850.529 3,08
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 322.197 322.197 - 114.699.199 114.699.199 Al Vencimiento 3,12 117.671.759 2,78
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios USD - - 509.728 509.728 81.150.080 - 81.150.080 Al Vencimiento 4,14 81.432.119 3,75
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 492.925 492.925 - 78.088.329 78.088.329 Al Vencimiento 3,18 78.980.736 2,98
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 782.641 782.641 200.201.706 - 200.201.706 Al Vencimiento 1,71 199.075.417 1,89
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios USD 9.120.909 - - 9.120.909 - 566.030.006 566.030.006 Al Vencimiento 4,12 587.284.277 3,38
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF 2.589.766 - - 2.589.766 - 192.005.069 192.005.069 Al Vencimiento 3,25 197.878.165 2,68
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 1.377.958 1.377.958 4.684.767 - 4.684.767 Semestral 4,72 6.053.999 4,50
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 879.404 879.404 - 118.090.567 118.090.567 Al Vencimiento 4,00 119.183.880 3,85
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 585.193 585.193 - 78.761.660 78.761.660 Al Vencimiento 3,99 79.455.920 3,85
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 482.015 482.015 - 96.726.185 96.726.185 Al Vencimiento 3,90 99.319.900 3,50
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 400.906 400.906 - 118.664.356 118.664.356 Al Vencimiento 3,92 119.183.880 3,90
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - 1.717.988 - 1.717.988 - 119.244.968 119.244.968 Al Vencimiento 3,76 119.183.880 3,80
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF 783.674 - - 783.674 - 79.435.550 79.435.550 Al Vencimiento 2,09 79.455.920 2,10
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 177.607 177.607 161.227.828 - 161.227.828 Al Vencimiento 1,32 158.911.840 1,70
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 690.670 690.670 - 88.523.194 88.523.194 Al Vencimiento 4,76 94.895.639 3,60
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 1.177.462 1.177.462 - 127.343.553 127.343.553 Al Vencimiento 3,66 119.183.880 4,20
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - 551.957 - 551.957 39.334.557 - 39.334.557 Al Vencimiento 3,32 39.727.960 2,80
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - 1.721.378 - 1.721.378 - 118.405.107 118.405.107 Al Vencimiento 3,44 119.183.880 3,40
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 622.977 622.977 58.603.396 - 58.603.396 Al Vencimiento 4,21 59.591.940 3,6
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 622.620 622.620 - 56.878.077 56.878.077 Al Vencimiento 4,33 59.591.940 3,60
96792430-K SODIMAC S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 5.536.617 5.536.617 10.264.275 27.217.308 37.481.583 Semestral 3,98 43.339.589 3,70
0-E HIPERMERCADOS TOTTUS S.A. PERÚ Acreedores Varios PEN 18.797 142.361 441.819 602.977 2.826.773 3.259.776 6.086.549 Trimestral 7,60 6.702.307 7,40
0-E HIPERMERCADOS TOTTUS S.A. PERÚ Acreedores Varios PEN 18.868 142.508 442.464 603.840 2.829.027 3.261.437 6.090.464 Trimestral 7,60 6.702.307 7,40
0-E HIPERMERCADOS TOTTUS S.A. PERÚ Acreedores Varios PEN 23.591 178.147 553.132 754.870 3.536.469 4.076.932 7.613.401 Trimestral 7,60 8.377.883 7,40
0-E HIPERMERCADOS TOTTUS S.A. PERÚ Acreedores Varios PEN 23.625 178.215 553.429 755.269 3.537.508 4.077.698 7.615.206 Trimestral 7,60 8.377.883 7,40
0-E INVERFAL PERÚ S.A. PERÚ Acreedores Varios PEN 1.042.025 - 1.980.466 3.022.491 10.510.234 12.548.100 23.058.334 Trimestral 8,31 25.789.902 8,06
0-E INVERFAL PERÚ S.A. PERÚ Acreedores Varios PEN 2.365.104 - 5.780.516 8.145.620 19.259.463 - 19.259.463 Trimestral 7,22 26.991.000 7,03
0-E INVERFAL PERÚ S.A. PERÚ Acreedores Varios PEN 446.453 - - 446.453 53.920.094 - 53.920.094 Trimestral 5,91 53.982.000 5,78
Total Obligaciones con el Público 18.113.325 4.632.554 43.070.184 65.816.063 720.337.253 2.165.909.047 2.886.246.300
En las tablas presentadas anteriormente, cuando la tasa nominal es igual a la tasa efectiva indica que no existieron costos o ingresos directamente asociados a la
transacción que afectaran la tasa original del instrumento.
69

----- [pág. 362] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 19 – Otros Pasivos Financieros Corrientes y No Corrientes, continuación
d) El detalle de los Otros Pasivos Financieros al 31 de diciembre de 2025 y 2024, es el siguiente:
31-dic-25 31-dic-24
Detalle de Otros Pasivos Financieros Corrientes No Corrientes Corrientes No Corrientes
M$ M$ M$ M$
Pasivos financieros a valor justo con cambios a resultado 2.888.764 349.695 226.497 3.841.508
Pasivos financieros de cobertura 25.686.437 839.627 75.911.918 2.460.560
Total 28.575.201 1.189.322 76.138.415 6.302.068
70

----- [pág. 363] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 19 – Otros Pasivos Financieros Corrientes y No Corrientes, continuación
31-dic-24
e) El detalle de Préstamos Bancarios al 31 de diciembre de 2024 es el siguiente:
RU D T e u E d n o ti r d a a d Nombre Entidad Deudora Pa D ís e u E d n o ti r d a a d A E cr n R e t U e id d T a o d r a Nombre Entida d A c r e e d o r a A E cr n P e t a e i d í d s a o d r a R d d C d D e o e ( e d o e a I S l l Í e n s j a n u C O a d c A d s M o r i l i c c t 4 i a c n p o a i u 2 s e o t b c n 1 e r n i i d a e 7 r ó l e i d d t e ) d n o s o a a Hasta 1 Mes 1 I a m 3 p M or e te s e d s e Clas 3 e a d e 1 2 P a M s e iv s o e s s Expue C s o to T rr s o i e t a a n l l t R e i s e sgo de L 1 i a q u 5 i d A e ñ z o c s o n Venc 5 im A o ñ i e M o n s á t s o C T o o rr ta ie l n N t o es Am T o i r p t o iz a d c e i ón E f T e % a c s t i a v a V A O C d a I c m e o b l P u o l n l p a e i r C d g d o g r N e o d a i r a c t c o n o r l i e a o i m t ó d a r d n a n e i l e e n t a o l a s a s l A T O C d c a e o b P u s l n l a a e i C d g d g r N e o d a i % a c c n o o r l i a o i t m ó d r a n a n e i l e n t a o a s a s l
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE 0-E THE BANK OF NOVA SCOTIA CANADA USD - - 736.236 736.236 97.888.371 - 97.888.371 Al Vencimiento 7,25 99.377.649 7,09
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE 0-E BANCO BILBAO VIZCAYA ARGENTARIA EE.UU. USD - - 736.236 736.236 97.937.939 - 97.937.939 Al Vencimiento 7,22 99.391.419 7,09
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE 97036000-K BANCO SANTANDER CHILE CLP - - 570.466 570.466 77.088.141 - 77.088.141 Al Vencimiento 8,37 80.000.000 6,66
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE 76362099-9 BANCO BTG PACTUAL CHILE CHILE CLP - - 71.308 71.308 9.764.335 - 9.764.335 Al Vencimiento 7,44 10.000.000 6,66
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE 0-E BANK OF CHINA LIMITED. CHINA USD - - 19.961.498 19.961.498 - - - Al Vencimiento 7,10 19.771.184 6,98
77261280-K FALABELLA RETAIL S.A. CHILE 97036000-K BANCO SANTANDER CHILE USD 12.139 - 203.185 215.324 - - - Al Vencimiento 6,48 214.668 6,48
77261280-K FALABELLA RETAIL S.A. CHILE 97018000-1 BANCO SCOTIABANK CHILE USD 547.868 486.559 189.154 1.223.581 - - - Al Vencimiento 6,17 1.214.080 5,78
96792430-K SODIMAC S.A. CHILE 97018000-1 BANCO SCOTIABANK CHILE USD 600.791 315.629 - 916.420 - - - Al Vencimiento 6,76 858.463 6,76
96792430-K SODIMAC S.A. CHILE 97036000-K BANCO SANTANDER CHILE USD 5.271 2.769 - 8.040 - - - Al Vencimiento 6,96 7.488 6,96
76821330-5 IMPERIAL S.A. CHILE 97004000-5 BANCO DE CHILE CHILE USD 962.956 - - 962.956 - - - Al Vencimiento 6,77 957.789 5,91
0-E OPEN PLAZA S.A.C. PERÚ 0-E BANCO SCOTIABANK PERÚ PEN 3.034 - - 3.034 21.152.276 - 21.152.276 Al Vencimiento 8,70 21.163.200 8,43
0-E OPEN PLAZA S.A.C. PERÚ 0-E BANCO SCOTIABANK PERÚ PEN 34.078 57.416 267.586 359.080 973.997 - 973.997 Mensual 7,36 1.338.941 6,90
0-E OPEN PLAZA S.A.C. PERÚ 0-E BANCO SCOTIABANK PERÚ PEN 55.433 93.366 435.279 584.078 1.586.261 - 1.586.261 Mensual 7,36 2.182.541 6,90
0-E OPEN PLAZA S.A.C. PERÚ 0-E BANCO SCOTIABANK PERÚ PEN 35.584 59.936 279.419 374.939 1.018.210 - 1.018.210 Mensual 7,36 1.400.897 6,90
0-E OPEN PLAZA S.A.C. PERÚ 0-E BANCO CONTINENTAL PERÚ PEN 341.446 666.855 66.665.884 67.674.185 - - - Al Vencimiento 6,05 66.135.000 6,05
0-E OPEN PLAZA S.A.C. PERÚ 0-E BANCO SCOTIABANK PERÚ PEN 364.248 707.614 68.326.238 69.398.100 - - - Al Vencimiento 6,30 67.788.375 6,20
0-E SAGA FALABELLA S.A. PERÚ 0-E SCOTIABANK PERÚ PEN - 2.615.938 - 2.615.938 - - - Trimestral 5,50 2.599.193 5,39
0-E HIPERMERCADOS TOTTUS S.A. PERÚ 0-E BANCO INTERAMERICANO DE FINANZAS PERÚ USD 33.811 - - 33.811 - - - Mensual 6,70 33.811 7,26
0-E FALABELLA PERÚ S.A.A. PERÚ 0-E BANCO SCOTIABANK PERÚ PEN 3.423.381 117.743 9.860.596 13.401.720 13.217.420 - 13.217.420 Trimestral 5,30 26.454.000 5,20
0-E FALABELLA PERÚ S.A.A. PERÚ 0-E BANCO SCOTIABANK PERÚ PEN 341.146 3.334 - 344.480 48.932.397 - 48.932.397 Al vencimiento 8,50 48.939.900 8,24
0-E MALL PLAZA PERÚ S.A. PERÚ 0-E BANCO BCI PERÚ S.A. PERÚ PEN - - 6.906.126 6.906.126 - - - Al Vencimiento 6,55 7.052.896 6,55
0-E MALL PLAZA PERÚ S.A. PERÚ 0-E BANCO BCI PERÚ S.A. PERÚ PEN 379.221 759.601 3.617.229 4.756.051 46.172.436 - 46.172.436 Mensual 6,99 51.938.555 6,76
0-E INVERFAL PERÚ S.A. PERÚ 0-E BANCO SCOTIABANK PERÚ PEN - 55.753 16.864.425 16.920.178 - - - Trimestral 3,05 16.864.425 3,03
0-E INVERFAL PERÚ S.A. PERÚ 0-E BANCO CONTINENTAL PERÚ PEN - 1.058.714 3.140.637 4.199.351 3.149.167 - 3.149.167 Trimestral 2,73 7.407.120 2,70
0-E INVERFAL PERÚ S.A. PERÚ 0-E BANCO BCI MIAMI EE.UU. PEN - - 18.770.923 18.770.923 - - - Trimestral 9,81 18.517.800 9,02
0-E FALABELLA DE COLOMBIA S.A COLOMBIA 0-E BANCO DAVIVIENDA COLOMBIA USD 7.528.496 - - 7.528.496 - - - Al Vencimiento 12,93 7.415.639 12,35
0-E P C A O T M R E IM RC O I N A I L O C A A U R T T O A N G O E M N O A CENTRO COLOMBIA 0-E BANCO ITAU CORPBANCA COLOMBIA S.A. COLOMBIA COP 248.577 485.556 2.185.001 2.919.134 3.861.433 - 3.861.433 Mensual 11,11 6.797.777 10,78
0-E P C A O T M R E IM RC O I N A I L O M A A U N T I O ZA N L O E M S O D C O E S N TRO COLOMBIA 0-E BANCO ITAU CORPBANCA COLOMBIA S.A. COLOMBIA COP 149.735 - 6.037.648 6.187.383 - - - Al Vencimiento 11,95 6.037.648 11,95
0-E P C A O T M R E IM RC O I N A I L O M A A U N T I O ZA N L O E M S O D C O E S N TRO COLOMBIA 0-E BANCO DE BOGOTÁ COLOMBIA COP 19.167 38.333 172.500 230.000 402.500 - 402.500 Mensual 14,44 632.500 14,44
0-E F M O A N LL D P O L A D Z E A C APITAL PRIVADO COLOMBIA 0-E BANCO DAVIVIENDA COLOMBIA COP - - - - 10.833.813 41.073.916 51.907.729 Al Vencimiento 5,76 70.980.300 3,73
0-E F M O A N LL D P O L A D Z E A C APITAL PRIVADO COLOMBIA 0-E BANCO ITAU CORPBANCA COLOMBIA S.A. COLOMBIA COP - - - - 19.672.690 - 19.672.690 Al Vencimiento 5,76 20.700.000 5,76
Total Préstamos Bancarios 15.086.382 7.525.116 225.997.574 248.609.072 453.651.386 41.073.916 494.725.302
En las tablas presentadas anteriormente, cuando la tasa nominal es igual a la tasa efectiva indica que no existieron costos o ingresos directamente asociados a la
transacción que afectaran la tasa original del instrumento.
71

----- [pág. 364] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 19 – Otros Pasivos Financieros Corrientes y No Corrientes, continuación
f) El detalle de las Obligaciones con el Público al 31 de diciembre de 2024 es el siguiente:
D e s c r i p c i ó n d e la Importe del Valor Tasa Nominal de
RU D T e u E d n o ti r d a a d Nombre E ntidad Deudora Pa D ís e u E d n o ti r d a a d Nom Ac b r r e e e E d n o t r i a d ad M R C o e A n o aj e c n ( u I C d u d S s a e o i O t c r a n o i d b o t 4 o r Í i n 2 n a l i 1 e a t d d o 7 s i a l ) c a d d e s e d d l e e Hasta 1 Mes 1 a 3 M Im es p e o s r te de C 3 l a a s 1 e 2 d M e e P s a e s s i vos Ex C p o u T r e r o i s e t t a n o l t s e s a l Riesgo 1 d a e 5 L i A q ñ u o id s e z con 5 V o e n M c á im s i A e ñ n o to s Total No Corrientes Tipo de Amortización E f T e % a c s t i a v a O d C b e N o li g A o n C a m d c c o i u i c i n n e ó io a t r n r d l n a o a d e t o e s P a a l d l a a g e s a l r P a a l l a a g d s a O e r l C b d C l o i e g o % n a n d A c t i c c r i a u ó io t e n o n r a d e o s
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 9.720.265 9.720.265 66.094.296 57.832.507 123.926.803 Al Vencimiento 4,41 133.491.299 3,96
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF 1.625.045 - - 1.625.045 - 111.705.410 111.705.410 Al Vencimiento 3,44 113.930.915 3,08
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 311.562 311.562 - 110.637.347 110.637.347 Al Vencimiento 3,12 113.799.136 2,78
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios USD 212.092.732 - - 212.092.732 - - - Al Vencimiento 4,57 208.128.393 4,38
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios USD - - 1.868.363 1.868.363 296.687.548 - 296.687.548 Al Vencimiento 4,10 298.109.511 3,75
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 476.655 476.655 - 75.421.581 75.421.581 Al Vencimiento 3,18 76.374.280 2,98
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 756.809 756.809 - 193.928.706 193.928.706 Al Vencimiento 1,71 192.552.676 1,89
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 19.357.850 19.357.850 28.925.544 - 28.925.544 Al Vencimiento 1,32 48.049.604 1,49
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios USD 10.019.094 - - 10.019.094 - 618.054.882 618.054.882 Al Vencimiento 4,12 642.354.515 3,38
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 1.554.354 1.554.354 193.265.842 - 193.265.842 Al Vencimiento 3,14 192.289.229 3,27
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - 1.467.465 - 1.467.465 - 116.463.423 116.463.423 Al Vencimiento 2,92 115.407.667 3,08
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - 457.800 - 457.800 38.478.358 - 38.478.358 Al Vencimiento 2,85 38.424.700 2,88
90749000-9 FALABELLA S.A. CHILE Acreedores Varios UF 2.504.288 - - 2.504.288 - 184.861.919 184.861.919 Al Vencimiento 3,25 191.472.648 2,68
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 1.339.618 1.339.618 5.167.992 649.602 5.817.594 Semestral 4,72 8.456.037 4,50
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 849.121 849.121 - 114.023.908 114.023.908 Al Vencimiento 4,00 115.250.070 3,85
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 565.082 565.082 - 76.054.832 76.054.832 Al Vencimiento 3,99 76.833.380 3,85
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 464.579 464.579 - 93.227.283 93.227.283 Al Vencimiento 3,90 96.041.725 3,50
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 387.508 387.508 - 114.698.770 114.698.770 Al Vencimiento 3,92 115.250.070 3,90
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - 1.661.352 - 1.661.352 - 115.313.928 115.313.928 Al Vencimiento 3,76 115.250.070 3,80
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF 757.800 - - 757.800 - 76.812.872 76.812.872 Al Vencimiento 2,09 76.833.380 2,10
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 172.341 172.341 156.448.051 - 156.448.051 Al Vencimiento 1,32 153.666.760 1,70
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 662.196 662.196 - 84.873.661 84.873.661 Al Vencimiento 4,76 91.763.492 3,60
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 1.141.540 1.141.540 - 123.458.572 123.458.572 Al Vencimiento 3,66 115.250.070 4,20
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - 531.198 - 531.198 37.855.189 - 37.855.189 Al Vencimiento 3,32 38.416.690 2,80
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - 1.664.232 - 1.664.232 - 114.474.336 114.474.336 Al Vencimiento 3,44 115.250.070 3,40
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 599.297 599.297 56.375.846 - 56.375.846 Al Vencimiento 4,21 57.625.035 3,60
76017019-4 PLAZA S.A. CHILE Acreedores Varios UF - - 598.884 598.884 - 54.709.737 54.709.737 Al Vencimiento 4,33 57.625.035 3,60
96792430-K SODIMAC S.A. CHILE Acreedores Varios UF - 3.366.424 2.001.855 5.368.279 11.802.875 29.576.209 41.379.084 Semestral 3,98 47.147.769 3,70
0-E HIPERMERCADOS TOTTUS S.A. PERÚ Acreedores Varios PEN 19.947 129.558 401.920 551.425 2.572.379 3.965.120 6.537.499 Trimestral 7,60 7.105.879 7,40
0-E HIPERMERCADOS TOTTUS S.A. PERÚ Acreedores Varios PEN 20.022 129.708 402.581 552.311 2.574.777 3.967.422 6.542.199 Trimestral 7,60 7.105.878 7,40
0-E HIPERMERCADOS TOTTUS S.A. PERÚ Acreedores Varios PEN 25.032 162.143 503.264 690.439 3.218.605 4.959.407 8.178.012 Trimestral 7,60 8.827.405 7,40
0-E HIPERMERCADOS TOTTUS S.A. PERÚ Acreedores Varios PEN 25.070 162.220 503.604 690.894 3.219.836 4.960.591 8.180.427 Trimestral 7,60 8.827.405 7,40
0-E INVERFAL PERÚ S.A. PERÚ Acreedores Varios PEN 383.202 - 648.123 1.031.325 10.270.349 14.906.829 25.177.178 Trimestral 8,31 25.924.920 8,06
0-E INVERFAL PERÚ S.A. PERÚ Acreedores Varios PEN 2.440.942 - 5.652.451 8.093.393 26.418.130 - 26.418.130 Trimestral 7,22 34.012.286 7,03
0-E INVERFAL PERÚ S.A. PERÚ Acreedores Varios PEN - 441.819 - 441.819 52.823.544 - 52.823.544 Trimestral 5,91 52.908.000 5,78
Total Obligaciones con el Público 229.913.174 10.173.919 50.939.822 291.026.915 992.199.161 2.499.538.854 3.491.738.015
En las tablas presentadas anteriormente, cuando la tasa nominal es igual a la tasa efectiva indica que no existieron costos o ingresos directamente asociados a la
transacción que afectaran la tasa original del instrumento.
72

----- [pág. 365] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 19 – Otros Pasivos Financieros Corrientes y No Corrientes, continuación
g) Conciliación de pasivos financieros corrientes y no corrientes con estado de flujo de efectivo requerido por la NIC 7:
Otros movimientos no
31-dic-24 Flujo de efectivo Intereses y reajustes 31-dic-25
monetarios
M$ M$ M$ M$ M$
Préstamos bancarios 743.334.374 (297.618.710) 40.107.779 (42.823.276) 443.000.167
Obligaciones con el público 3.782.764.930 (667.916.547) 176.824.472 (339.610.492) 2.952.062.363
Otros pasivos financieros 82.440.483 (112.736.158) 71.842.546 (11.782.348) 29.764.523
Total Otros Pasivos financieros corrientes y no corrientes 4.608.539.787 (1.078.271.415) 288.774.797 (394.216.116) 3.424.827.053
73

----- [pág. 366] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 20 – Pasivos por Arrendamientos Corrientes y No Corrientes
a) Resumen de los pasivos por arrendamientos de los Negocios no Bancarios al 31 de diciembre de 2025 y 2024:
Al 31 de diciembre de 2025
R d e U e n T u ti d d d o a e r d a la Nombre de la entidad deudora D E e n P u t a i d d ís o a r d a Nom ac b r r e e e d en o t r i a d ad u M r n e o i a n d j e a u d d s a t d e o e Ha d s í t a a s 9 0 M h ás a s d t e a 9 1 0 a d ñ í o a s Co T rr o ie ta n l t es M ha á s s t a d e 2 1 a ñ a o ñ s o M h á a s s t d a e 3 2 a a ñ ñ o o s s M h á a s s t d a e 4 3 a a ñ ñ o o s s M h á a s s t d a e 5 4 a a ñ ñ o o s s 5 o Más Años C T o o rr ta ie l n N t o es Total Ef T e a c s ti a v a No T m as in a al
99556170-0 Falabella Inmobiliario S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 102.740 313.892 416.632 432.089 448.120 464.745 481.987 2.245.105 4.072.046 4.488.678 3,71% 3,71%
77261280-K Falabella Retail S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 4.967.053 14.295.050 19.262.103 18.988.195 18.577.294 14.778.276 12.556.471 108.629.891 173.530.127 192.792.230 3,42% 3,42%
90749000-9 Falabella S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 234.670 715.257 949.927 980.491 902.845 855.772 444 - 2.739.552 3.689.479 3,14% 3,14%
76587847-0 Falabella Servicios Profesionales de TI SpA. Chile Varios Acreedores U.F. 183.212 400.003 583.215 508.728 578.411 603.976 630.673 607.276 2.929.064 3.512.279 2,45% 2,45%
77612410-9 Falabella Tecnología Corporativa SpA. Chile Varios Acreedores U.F. 198.799 608.898 807.697 841.865 294.283 - - - 1.136.148 1.943.845 4,23% 4,23%
76212492-0 Falabella.com SpA. Chile Varios Acreedores U.F. 241.191 666.523 907.714 763.794 492.932 373.740 174.184 - 1.804.650 2.712.364 3,00% 3,00%
76212492-0 Falabella.com SpA. Chile Varios Acreedores USD 39.658 - 39.658 - - - - - - 39.658 5,55% 5,55%
78627210-6 Hipermercados Tottus S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 5.364.188 12.498.016 17.862.204 16.055.365 16.598.143 16.410.608 10.831.930 87.585.963 147.482.009 165.344.213 3,12% 3,12%
76993859-1 Ikso SpA. Chile Varios Acreedores U.F. 1.088.189 3.317.095 4.405.284 3.546.953 2.342.482 2.429.913 2.520.605 9.671.720 20.511.673 24.916.957 3,54% 3,54%
76821330-5 Imperial S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 1.971.001 4.210.997 6.181.998 5.730.676 5.833.343 5.760.527 5.950.813 5.005.478 28.280.837 34.462.835 3,10% 3,10%
96573100-8 Manufacturas de Vestuario Mavesa Ltda. Chile Varios Acreedores U.F. 122.591 367.774 490.365 432.528 - - - - 432.528 922.893 6,40% 6,40%
99555550-6 Plaza Antofagasta S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 187.058 569.502 756.560 785.002 737.477 753.890 776.821 2.764.124 5.817.314 6.573.874 2,99% 2,99%
96653650-0 Plaza Oeste SpA Chile Varios Acreedores U.F. 63.882 193.107 256.989 275.924 130.137 130.137 130.137 6.734.611 7.400.946 7.657.935 3,45% 3,45%
76000935-0 Promotora Chilena de Café Colombia S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 89.570 237.065 326.635 181.506 70.294 - - - 251.800 578.435 5,13% 5,13%
76201304-5 Rentas Hoteleras S.p.A. Chile Varios Acreedores U.F. 231.400 706.981 938.381 973.195 1.009.301 1.046.746 1.085.580 13.336.752 17.451.574 18.389.955 3,71% 3,71%
96792430-K Sodimac S.A. Chile Varios Acreedores CLP 9.726 30.220 39.946 42.842 6 - - - 42.848 82.794 7,25% 7,25%
96792430-K Sodimac S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 8.384.511 24.064.971 32.449.482 30.463.256 29.759.508 28.491.685 28.454.825 254.601.545 371.770.819 404.220.301 3,29% 3,29%
O-E Falabella S.A. Argentina Varios Acreedores ARS 3.726 12.765 16.491 21.639 28.819 28.360 12.299 184.986 276.103 292.594 19,94% 19,94%
O-E Falabella S.A. Argentina Varios Acreedores USD 29.960 94.955 124.915 139.351 155.454 173.419 150.529 286.563 905.316 1.030.231 11,65% 11,65%
O-E Construdecor S.A Brasil Varios Acreedores BRL 1.901.230 6.022.000 7.923.230 7.546.079 6.824.866 5.527.497 4.088.693 46.462.421 70.449.556 78.372.786 14,57% 14,57%
O-E ABC de Servicios S.A.S. Colombia Varios Acreedores COP 36.875 121.284 158.159 189.843 147.250 - - - 337.093 495.252 19,99% 19,99%
O-E Agencia de Seguros Falabella Ltda. Colombia Varios Acreedores COP 43.509 137.783 181.292 98.235 - - - - 98.235 279.527 11,37% 11,37%
O-E Falabella Colombia S.A. Colombia Varios Acreedores COP 2.598.011 7.712.442 10.310.453 10.778.677 10.221.708 6.216.229 5.325.673 64.414.294 96.956.581 107.267.034 12,21% 12,21%
O-E Ikso S.A.S. Colombia Varios Acreedores COP 203.408 655.609 859.017 990.745 1.142.745 1.318.145 1.520.559 12.435.607 17.407.801 18.266.818 14,79% 14,79%
O-E Mall Plaza Servicios S.A.S. Colombia Varios Acreedores COP 25.658 79.469 105.127 113.115 121.588 85.937 - - 320.640 425.767 6,15% 6,15%
O-E Falabella Corporate Services India Private Limited India Varios Acreedores INR 123.237 302.858 426.095 908.771 - - - - 908.771 1.334.866 10,15% 10,15%
O-E Corredora de Seguros Falabella S.A.C Perú Varios Acreedores USD 26.584 81.147 107.731 19.526 - - - - 19.526 127.257 5,13% 5,13%
O-E Falabella.com S.A.C. Perú Varios Acreedores PEN 185.202 199.547 384.749 25.201 - - - - 25.201 409.950 8,86% 8,86%
O-E Hipermercados Tottus Oriente S.A. Perú Varios Acreedores PEN 17.646 202.829 220.475 240.622 262.610 286.607 312.797 3.567.745 4.670.381 4.890.856 9,14% 9,14%
O-E Hipermercado Tottus S.A. Perú Varios Acreedores PEN 563.957 1.656.725 2.220.682 2.368.980 2.457.210 2.606.775 2.796.038 33.167.318 43.396.321 45.617.003 7,65% 7,65%
O-E Hipermercado Tottus S.A. Perú Varios Acreedores USD 1.300.407 3.521.757 4.822.164 3.865.055 3.041.832 3.246.850 3.166.782 39.287.603 52.608.122 57.430.286 6,62% 6,62%
O-E SAGA Falabella Oriente S.A.C. Perú Varios Acreedores PEN 42.774 134.553 177.327 194.889 214.192 235.406 258.721 3.097.844 4.001.052 4.178.379 9,90% 9,90%
O-E SAGA Falabella S.A. Perú Varios Acreedores PEN 262.639 2.877.988 3.140.627 2.976.010 3.136.512 3.375.554 3.389.418 32.320.646 45.198.140 48.338.767 7,96% 7,96%
O-E SAGA Falabella S.A. Perú Varios Acreedores USD 375.585 4.284.417 4.660.002 4.704.896 4.257.697 4.232.858 4.470.228 23.495.439 41.161.118 45.821.120 5,81% 5,81%
O-E Sodimac Perú Oriente S.A.C. Perú Varios Acreedores PEN 67.995 213.136 281.131 306.820 334.857 365.456 398.851 4.549.276 5.955.260 6.236.391 9,14% 9,14%
O-E Tienda de Mejoramiento del Hogar S.A. Perú Varios Acreedores PEN 885.406 1.108.936 1.994.342 4.013.883 4.118.778 4.309.148 4.756.468 39.661.596 56.859.873 58.854.215 8,71% 8,71%
O-E Tienda de Mejoramiento del Hogar S.A. Perú Varios Acreedores USD 1.596.656 5.555.250 7.151.906 5.723.871 5.620.667 3.704.545 4.014.929 59.599.836 78.663.848 85.815.754 6,64% 6,64%
O-E Homecenter Sodimac S.A. Uruguay Varios Acreedores USD 71.288 219.847 291.135 295.735 308.404 79.791 - - 683.930 975.065 5,66% 5,66%
O-E Homecenter Sodimac S.A. Uruguay Varios Acreedores UYU 253.614 789.431 1.043.045 1.123.020 1.209.804 949.070 908.555 4.061.779 8.252.228 9.295.273 5,91% 5,91%
Total 34.094.806 99.180.079 133.274.885 127.647.372 121.379.569 108.841.662 99.165.010 857.775.418 1.314.809.031 1.448.083.916
74

----- [pág. 367] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 20 – Pasivos por Arrendamientos Corrientes y No Corrientes, continuación
Al 31 de diciembre de 2024
R d e U e n T u ti d d d o a e r d a la Nombre de la entidad deudora Pa D ís e u E d n o ti r d a a d Nom ac b r r e e e d en o t r i a d ad u M r n e o i a n d j e a u d d s a t d e o e Ha d s í t a a s 9 0 m h á a s s d ta e 9 1 0 a ñ dí o a s Co T rr o ie ta n l t es M ha á s s t a d e 2 1 a ñ a o ñ s o M h á a s s t d a e 3 2 a a ñ ñ o o s s M h á a s s t d a e 4 3 a a ñ ñ o o s s M h á a s s t d a e 5 4 a a ñ ñ o o s s 5 A o ñ M os á s C T o o rr ta ie l n N t o es Total Ef T e a c s ti a v a No T m as in a a l
77261280-K Falabella Retail S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 3.730.939 10.577.085 14.308.024 11.915.500 11.056.001 10.939.148 9.190.027 88.302.480 131.403.156 145.711.180 3,42% 3,42%
90749000-9 Falabella S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 219.861 670.107 889.968 918.573 948.130 873.045 827.526 429 3.567.703 4.457.671 3,16% 3,16%
76587847-0 Falabella Servicios Profesionales de TI SpA. Chile Varios Acreedores U.F. 131.098 413.320 544.418 563.516 524.128 547.294 571.483 1.060.783 3.267.204 3.811.622 2,45% 2,45%
77612410-9 Falabella Tecnología Corporativa SpA. Chile Varios Acreedores U.F. 184.434 564.908 749.342 781.039 814.077 284.571 - - 1.879.687 2.629.029 4,23% 4,23%
76212492-0 Falabella.com SpA. Chile Varios Acreedores U.F. 261.852 582.975 844.827 591.694 391.094 344.506 344.506 261.310 1.933.110 2.777.937 3,39% 3,39%
78627210-6 Hipermercados Tottus S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 4.626.477 13.989.392 18.615.869 14.283.711 12.540.696 12.983.844 12.696.091 89.655.757 142.160.099 160.775.968 3,12% 3,12%
76993859-1 Ikso SpA. Chile Varios Acreedores U.F. 437.454 1.244.986 1.682.440 1.693.588 1.005.983 - - - 2.699.571 4.382.011 2,31% 2,31%
76821330-5 Imperial S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 1.836.162 5.602.944 7.439.106 5.977.953 5.541.529 5.640.808 5.570.395 10.594.662 33.325.347 40.764.453 2,95% 2,95%
96573100-8 Manufacturas de Vestuario Mavesa Ltda. Chile Varios Acreedores U.F. 75.042 225.125 300.167 300.166 300.166 292.100 - - 892.432 1.192.599 4,57% 4,57%
76882330-8 Nuevos Desarrollos S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 60.028 181.932 241.960 369.286 249.807 126.580 126.580 6.550.509 7.422.762 7.664.722 3,42% 3,42%
99555550-6 Plaza Antofagasta S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 175.639 534.734 710.373 742.884 753.446 713.136 729.007 3.424.072 6.362.545 7.072.918 2,98% 2,98%
76000935-0 Promotora Chilena de Café Colombia S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 77.538 232.613 310.151 284.698 192.647 1.389 29.270 51.334 559.338 869.489 5,26% 5,26%
77099010-6 Seguros Falabella Corredores Ltda. Chile Varios Acreedores U.F. 43.175 131.108 174.283 - - - - - - 174.283 2,10% 2,10%
79598260-4 Servicios e Inversiones Falabella Ltda. Chile Varios Acreedores U.F. 174.529 - 174.529 - - - - - - 174.529 2,17% 2,17%
96792430-K Sodimac S.A. Chile Varios Acreedores CLP 9.068 28.177 37.245 39.946 42.842 6 - - 82.794 120.039 7,25% 7,25%
96792430-K Sodimac S.A. Chile Varios Acreedores U.F. 7.507.574 22.603.318 30.110.892 30.155.498 29.594.199 28.986.175 27.900.536 249.837.782 366.474.190 396.585.082 3,28% 3,28%
O-E DP Factory S.A. Argentina Varios Acreedores ARS 4.547 18.568 23.115 - - - - - - 23.115 82,50% 82,50%
O-E Falabella S.A. Argentina Varios Acreedores ARS 4.541 15.430 19.971 25.800 33.854 45.089 44.373 308.656 457.772 477.743 20,32% 20,32%
O-E Falabella S.A. Argentina Varios Acreedores USD 29.802 94.453 124.255 138.615 154.634 172.503 192.440 485.029 1.143.221 1.267.476 11,64% 11,64%
O-E Construdecor S.A Brasil Varios Acreedores BRL 1.927.656 6.058.952 7.986.608 8.239.439 7.151.946 6.456.008 5.246.663 48.425.189 75.519.245 83.505.853 14,38% 14,38%
O-E Shearvan Commercial (Shangai) Co.,Ltda China Varios Acreedores JPY 4.447 7.315 11.762 9.401 - - - - 9.401 21.163 1,13% 1,13%
O-E ABC de Servicios S.A.S. Colombia Varios Acreedores COP 27.985 92.046 120.031 144.077 172.940 134.139 - - 451.156 571.187 19,99% 19,99%
O-E Agencia de Seguros Falabella Ltda. Colombia Varios Acreedores COP 44.931 45.669 90.600 - - - - - - 90.600 6,73% 6,73%
O-E Falabella Colombia S.A. Colombia Varios Acreedores COP 2.211.925 6.735.753 8.947.678 8.603.889 8.932.266 8.242.907 4.440.558 62.416.411 92.636.031 101.583.709 12,29% 12,29%
O-E Falabella.com S.A.S. Colombia Varios Acreedores CLP 227.143 164.193 391.336 - - - - - - 391.336 17,37% 17,37%
O-E Ikso S.A.S. Colombia Varios Acreedores COP 141.162 457.066 598.228 696.204 810.240 942.972 1.097.463 11.820.361 15.367.240 15.965.468 16,71% 16,71%
O-E Mall Plaza Servicios S.A.S. Colombia Varios Acreedores COP 1.905 5.892 7.797 8.395 9.033 9.710 6.843 - 33.981 41.778 6,15% 6,15%
O-E Falabella Corporate Services India Private Limited India Varios Acreedores INR 129.906 340.397 470.303 1.300.133 285.827 - - - 1.585.960 2.056.263 10,15% 10,15%
O-E Bazaya México S. A. de R.L. de C.V. México Varios Acreedores MXN 127.461 382.382 509.843 - - - - - - 509.843 7,07% 7,07%
O-E Corredora de Seguros Falabella S.A.C Perú Varios Acreedores USD 34.052 104.092 138.144 143.428 24.143 - - - 167.571 305.715 3,83% 3,83%
O-E Falabella.com S.A.C. Perú Varios Acreedores PEN 281.151 887.733 1.168.884 463.799 41.941 - - - 505.740 1.674.624 5,62% 5,62%
O-E Hipermercados Tottus Oriente S.A. Perú Varios Acreedores PEN 47.249 148.106 195.355 213.207 232.689 253.952 277.158 3.752.608 4.729.614 4.924.969 9,14% 9,14%
O-E Hipermercado Tottus S.A. Perú Varios Acreedores PEN 565.007 1.128.022 1.693.029 1.605.212 1.733.468 1.763.981 1.869.126 30.782.998 37.754.785 39.447.814 7,56% 7,56%
O-E Hipermercado Tottus S.A. Perú Varios Acreedores USD 1.486.359 3.832.019 5.318.378 4.783.260 3.767.404 2.893.453 3.085.227 38.215.227 52.744.571 58.062.949 6,41% 6,41%
O-E SAGA Falabella Oriente S.A.C. Perú Varios Acreedores PEN 37.636 118.391 156.027 171.481 188.464 207.130 227.645 3.245.890 4.040.610 4.196.637 9,90% 9,90%
O-E SAGA Falabella S.A. Perú Varios Acreedores PEN 237.344 2.837.486 3.074.830 2.959.667 2.815.616 2.942.554 3.167.450 34.630.983 46.516.270 49.591.100 7,92% 7,92%
O-E SAGA Falabella S.A. Perú Varios Acreedores USD 417.695 4.680.013 5.097.708 4.532.360 4.550.340 4.042.462 3.982.504 23.902.369 41.010.035 46.107.743 5,78% 5,78%
O-E Sodimac Perú Oriente S.A.C. Perú Varios Acreedores PEN 60.248 188.852 249.100 271.862 296.705 323.818 353.408 4.784.997 6.030.790 6.279.890 9,14% 9,14%
O-E Tienda de Mejoramiento del Hogar S.A. Perú Varios Acreedores PEN 237.353 3.121.945 3.359.298 2.591.148 1.476.446 1.611.954 1.759.958 57.055.992 64.495.498 67.854.796 9,15% 9,15%
O-E Tienda de Mejoramiento del Hogar S.A. Perú Varios Acreedores USD 2.140.740 3.132.513 5.273.253 15.468.171 6.918.488 4.638.920 5.396.379 86.366.594 118.788.552 124.061.805 6,44% 6,44%
O-E Homecenter Sodimac S.A. Uruguay Varios Acreedores USD 74.486 229.709 304.195 321.412 666.967 88.089 - - 1.076.468 1.380.663 5,66% 5,66%
O-E Homecenter Sodimac S.A. Uruguay Varios Acreedores UYU 221.448 689.118 910.566 979.845 1.811.430 848.050 805.007 4.287.722 8.732.054 9.642.620 5,90% 5,90%
Total 30.275.049 93.098.839 123.373.888 122.288.857 106.029.586 97.350.293 89.937.623 860.220.144 1.275.826.503 1.399.200.391
75

----- [pág. 368] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 20 – Pasivos por Arrendamientos Corrientes y No Corrientes, continuación
b) Resumen de los pasivos por arrendamientos de los Negocios Bancarios al 31 de diciembre de 2025 y 2024:
Al 31 de diciembre de 2025
R d e U e n T u ti d d d o a e r d a la Nombre de la entidad deudora D E e n P u t a i d d ís o a r d a Nom ac b r r e e e d en o t r i a d ad u M r n e o i a n d j e a u d d s a t d e o e Ha d s í t a a s 9 0 m h á a s s d ta e 9 1 0 a ñ dí o a s Co T rr o ie ta n l t es M ha á s s t a d e 2 1 a ñ a o ñ s o M h á a s s t d a e 3 2 a a ñ ñ o o s s M h á a s s t d a e 4 3 a a ñ ñ o o s s M h á a s s t d a e 5 4 a a ñ ñ o o s s 5 A o ñ M os á s C T o o rr ta ie l n N t o es Total Ef T e a c s ti a v a No T m as in a al
96509660-4 Banco Falabella Chile Varios Acreedores U.F. 1.270.805 3.346.743 4.617.548 3.560.874 2.115.935 1.177.499 643.859 39.155 7.537.322 12.154.870 3,45% 3,45%
O-E Banco Falabella S.A. Colombia Varios Acreedores COP 387.085 940.672 1.327.757 1.191.119 1.165.085 456.376 372.393 658.548 3.843.521 5.171.278 8,49% 8,49%
O-E Banco Falabella Perú S.A. Perú Varios Acreedores PEN 266.118 762.422 1.028.540 874.751 408.045 218.675 159.287 342.091 2.002.849 3.031.389 7,77% 7,77%
O-E Banco Falabella Perú S.A. Perú Varios Acreedores USD 346.508 1.018.999 1.365.507 445.399 316.292 335.070 285.411 482.791 1.864.963 3.230.470 5,05% 5,05%
Total 2.270.516 6.068.836 8.339.352 6.072.143 4.005.357 2.187.620 1.460.950 1.522.585 15.248.655 23.588.007
Al 31 de diciembre de 2024
R d e U e n T u ti d d d o a e r d a la Nombre de la entidad deudora D E e n P u t a i d d ís o a r d a Nom ac b r r e e e d en o t r i a d ad u M r n e o i a n d j e a u d d s a t d e o e Ha d s í t a a s 9 0 m h á a s s d ta e 9 1 0 a ñ dí o a s Co T rr o ie ta n l t es M ha á s s t a d e 2 1 a ñ a o ñ s o M h á a s s t d a e 3 2 a a ñ ñ o o s s M h á a s s t d a e 4 3 a a ñ ñ o o s s M h á a s s t d a e 5 4 a a ñ ñ o o s s 5 A o ñ M os á s C T o o rr ta ie l n N t o es Total Ef T e a c s ti a v a No T m as in a al
96509660-4 Banco Falabella Chile Varios Acreedores U.F. 1.100.461 2.952.925 4.053.386 2.437.578 1.226.571 481.773 185.776 232.012 4.563.710 8.617.096 3,26% 3,26%
O-E Banco Falabella S.A. Colombia Varios Acreedores COP 337.253 917.629 1.254.882 753.087 712.259 716.065 357.533 923.507 3.462.451 4.717.333 7,15% 7,15%
O-E Banco Falabella Perú S.A. Perú Varios Acreedores PEN 197.898 617.286 815.184 821.613 674.777 383.856 209.922 481.787 2.571.955 3.387.139 7,96% 7,96%
O-E Banco Falabella Perú S.A. Perú Varios Acreedores USD 346.791 1.064.959 1.411.750 1.430.901 469.518 336.015 355.950 805.817 3.398.201 4.809.951 4,90% 4,90%
Total 1.982.403 5.552.799 7.535.202 5.443.179 3.083.125 1.917.709 1.109.181 2.443.123 13.996.317 21.531.519
Al 31 de diciembre de 2025 y 2024 se han efectuado pagos por concepto de Arrendamientos por M$ 227.317.820 y M$ 211.149.556 respectivamente, los cuales se
encuentran clasificados como flujos de operación en el Estado de Flujo de Efectivo.
76

----- [pág. 369] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidado
Nota 21 – Cuentas por Pagar Comerciales y Otras Cuentas por Pagar Corrientes y No Corrientes
El detalle de las Cuentas por Pagar Comerciales y Otras Cuentas por Pagar corresponde a:
31-dic-25
Más de 3 Meses Total No
Hasta 1 Mes 1 a 3 Meses Total Corriente 1 a 5 Años
Clase de Pasivo a 12 Meses Corrientes
M$ M$ M$ M$ M$ M$
Acreedores Comerciales 1.054.874.480 266.375.124 14.797.301 1.336.046.905 - -
Acreedores Varios 37.030.076 553.351 1.128.356 38.711.783 1.622.447 1.622.447
Otras Cuentas por Pagar 6.256.377 1.664.793 158.212.221 166.133.391 - -
Total Acreedores y Otras Cuentas por Pagar 1.098.160.933 268.593.268 174.137.878 1.540.892.079 1.622.447 1.622.447
31-dic-24
Más de 3 Meses Total No
Hasta 1 Mes 1 a 3 Meses Total Corriente 1 a 5 Años
Clase de Pasivo a 12 Meses Corrientes
M$ M$ M$ M$ M$ M$
Acreedores Comerciales 1.161.114.895 246.398.826 7.692.348 1.415.206.069 - -
Acreedores Varios 33.829.042 187.563 1.456.182 35.472.787 1.418.748 1.418.748
Otras Cuentas por Pagar 75.834.772 301.517 76.452.372 152.588.661 - -
Total Acreedores y Otras Cuentas por Pagar 1.270.778.709 246.887.906 85.600.902 1.603.267.517 1.418.748 1.418.748
A continuación se presentan los principales proveedores de la Sociedad al 31 de diciembre de 2025. El plazo
promedio de pago a los proveedores oscila entre un mínimo de 38 días y un máximo de 59 días, dependiendo de
cada negocio y de cada país.
Proveedor
Gloria
Corporación Aceros Arequipa
Alicorp
Agrosuper
Industria Metalúrgica
Codelpa
Electrolux
Forestal Tres Eme
Intcomex
Aceros Aza
77

----- [pág. 370] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidado
Nota 21 – Cuentas por Pagar Comerciales y Otras Cuentas por Pagar Corrientes y No Corrientes,
continuación
Acreedores no vencidos
31-dic-25
Montos según Plazos de Pago Total
Tipo Proveedor Hasta 30 días 31-60 días 61-90 días 91-120 días 121-365 días 366 y más días M$
Bienes 634.710.442 228.574.268 37.662.091 5.079.084 5.179.897 - 911.205.782
Servicios 362.239.346 12.281.100 4.458.271 386.846 2.478.173 - 381.843.736
Otros 18.981.195 1.315.176 1.262.355 12.585.514 944.104 - 35.088.344
Total M$ 1.015.930.983 242.170.544 43.382.717 18.051.444 8.602.174 - 1.328.137.862
31-dic-24
Montos según Plazos de Pago Total
Tipo Proveedor Hasta 30 días 31-60 días 61-90 días 91-120 días 121-365 días 366 y más días M$
Bienes 780.129.672 221.081.318 39.328.951 6.789.133 5.177.806 - 1.052.506.880
Servicios 310.197.182 9.100.226 2.271.552 273.561 10.100.629 - 331.943.150
Otros 12.728.532 1.432.859 1.529.561 202.807 2.313.858 - 18.207.617
Total M$ 1.103.055.386 231.614.403 43.130.064 7.265.501 17.592.293 - 1.402.657.647
Acreedores vencidos
Falabella, dada su política financiera conservadora, cuenta con una situación de liquidez sólida, lo que le permite
cumplir sus obligaciones con sus múltiples proveedores sin mayores inconvenientes. Es por lo anterior que los
montos que se muestran como acreedores con plazos vencidos al 31 de diciembre de 2025 y 2024, se deben
principalmente a casos en los cuales hay facturas con diferencias en conciliación documentaria, las cuales, en su
mayoría, terminan siendo resueltas en el corto plazo, debido a la gestión continua que se realiza sobre las deudas
de nuestros proveedores.
31-dic-25
Montos según Plazos de Pago Total
Tipo Proveedor Hasta 30 días 31-60 días 61-90 días 91-120 días 121-180 días 181 y más días M$
Bienes 4.803.228 421.225 119.420 379.328 56.869 60.631 5.840.701
Servicios 681.318 149.294 68.540 23.976 74.789 533.137 1.531.054
Otros 183.787 58.828 38.428 18.026 37.225 200.994 537.288
Total M$ 5.668.333 629.347 226.388 421.330 168.883 794.762 7.909.043
31-dic-24
Montos según Plazos de Pago Total
Tipo Proveedor Hasta 30 días 31-60 días 61-90 días 91-120 días 121-180 días 181 y más días M$
Bienes 4.742.441 143.182 218.755 239.948 4.123.389 2.146.478 11.614.193
Servicios 35.398 100.626 106.171 18.136 40.993 197.545 498.869
Otros 141.509 189.102 4.559 23.030 14.423 62.737 435.360
Total M$ 4.919.348 432.910 329.485 281.114 4.178.805 2.406.760 12.548.422
78

----- [pág. 371] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidado
Nota 22 – Provisiones Corrientes y No Corrientes
a) Las provisiones constituidas de los Negocios no Bancarios corresponden a los siguientes conceptos:
Negocios no Bancarios Corrientes No Corrientes
31-dic-25 31-dic-24 31-dic-25 31-dic-24
Provisiones
M$ M$ M$ M$
Provisiones por reclamaciones legales (contingencias) (1) 22.246.478 23.654.844 9.449.232 10.264.870
Desmantelamiento, costos de restauración y rehabilitación (2) 8.284 7.226 11.897.065 5.119.776
Otras provisiones (4) 439.513 600.622 - -
Totales 22.694.275 24.262.692 21.346.297 15.384.646
b) Las provisiones constituidas de los Negocios Bancarios corresponden a los siguientes conceptos:
Negocios Bancarios
31-dic-25 31-dic-24
Provisiones
M$ M$
Provisiones por reclamaciones legales (contingencias) (1) 14.328.109 13.417.469
Desmantelamiento, costos de restauración y rehabilitación (2) 354.239 370.424
Provisiones por líneas de créditos no utilizadas (3) 26.133.964 15.949.398
Otras provisiones (4) 3.374.476 2.069.961
Totales 44.190.788 31.807.252
(1) Provisiones por reclamaciones legales (contingencias): corresponde a reclamaciones que han sido definidas por los asesores legales como de alta
probabilidad de pérdida.
(2) Desmantelamiento, costos de restauración y rehabilitación: esta política de desmantelamiento es revisada anualmente para determinar la
razonabilidad de los montos estimados o si existen nuevos montos a registrar por nuevos activos adquiridos o construidos.
(3) Provisiones por líneas de créditos no utilizadas: corresponden a las provisiones por pérdidas esperada sobre la porción no utilizada de las líneas
de crédito otorgadas, la cual corresponde registrar y presentar en este rubro derivado de la aplicación de la NIIF 9.
(4) Otras provisiones: corresponden a otras obligaciones varias con terceros, donde existe alta probabilidad de desprenderse de recursos.
79

----- [pág. 372] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 22 – Provisiones Corrientes y No Corrientes, continuación
c) Los movimientos del ejercicio por concepto de Provisiones de los Negocios no Bancarios son los siguientes:
Provisiones por Desmantelamiento, costos de
Otras provisiones Total
reclamaciones legales restauración y rehabilitación
Movimientos en provisiones No No No No
Corrientes Corrientes Corrientes Corrientes
Corrientes Corrientes Corrientes Corrientes
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2025 23.654.844 10.264.870 7.226 5.119.776 600.622 - 24.262.692 15.384.646
Provisiones adicionales 4.645.827 414.234 - 7.011.712 - - 4.645.827 7.425.946
Incremento (decremento) en provisiones existentes (3.914.865) (1.487.472) 1.058 (260.178) (162.701) - (4.076.508) (1.747.650)
Ajuste de conversión (2.139.328) 257.600 - 25.755 1.592 - (2.137.736) 283.355
Saldo al 31 de diciembre de 2025 22.246.478 9.449.232 8.284 11.897.065 439.513 - 22.694.275 21.346.297
Saldo al 01 de enero de 2024 20.890.711 3.164.697 42.422 4.288.818 553.845 - 21.486.978 7.453.515
Provisiones adicionales 4.574.297 7.984.509 - - 358.044 - 4.932.341 7.984.509
Incremento (decremento) en provisiones existentes (2.247.229) (762.523) (35.196) 388.023 (315.475) - (2.597.900) (374.500)
Ajuste de conversión 437.065 (121.813) - 442.935 4.208 - 441.273 321.122
Saldo al 31 de diciembre de 2024 23.654.844 10.264.870 7.226 5.119.776 600.622 - 24.262.692 15.384.646
d) Los movimientos del ejercicio por concepto de Provisiones de los Negocios Bancarios son los siguientes:
Provisiones Desmantelamiento,
Línea de
por costo de Otras
crédito no Total
Movimientos en provisiones reclamaciones restauración y Provisiones
utilizada
legales rehabilitación
M$ M$ M$ M$ M$
Saldo al 01 de enero de 2025 13.417.469 370.424 15.949.398 2.069.961 31.807.252
Provisiones adicionales 3.087.128 - - 361.271 3.448.399
Incremento (decremento) en provisiones existentes (2.230.243) (14.709) 10.074.187 959.125 8.788.360
Ajuste de conversión 53.755 (1.476) 110.379 (15.881) 146.777
Saldo al 31 de diciembre de 2025 14.328.109 354.239 26.133.964 3.374.476 44.190.788
Saldo al 01 de enero de 2024 1.061.663 391.709 11.071.600 1.417.507 13.942.479
Provisiones adicionales 13.121.855 - - - 13.121.855
Incremento (decremento) en provisiones existentes (851.228) (35.780) 4.254.723 604.963 3.972.678
Ajuste de conversión 85.179 14.495 623.075 47.491 770.240
Saldo al 31 de diciembre de 2024 13.417.469 370.424 15.949.398 2.069.961 31.807.252
80

----- [pág. 373] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 23 – Provisiones Corrientes y No Corrientes por Beneficios a los Empleados
a) El siguiente es el detalle de los gastos por beneficios a los empleados incluidos en el estado de resultados
en el rubro Gastos de Administración:
Negocios no Bancarios
01-ene-25 01-ene-24
Gastos por Beneficios a los empleados 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Sueldos y salarios 1.107.853.041 1.056.717.257
Bonos y otros beneficios de corto plazo 333.974.806 293.787.738
Gasto por obligación por beneficios definidos 6.297.179 4.837.600
Gastos por terminación 53.933.872 44.731.519
Otros gastos de personal 43.471.618 39.309.159
Gastos de Personal 1.545.530.516 1.439.383.273
Negocios Bancarios
01-ene-25 01-ene-24
Gastos por Beneficios a los empleados 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Sueldos y salarios 102.002.295 95.763.542
Bonos y otros beneficios de corto plazo 54.090.626 49.955.025
Gastos por terminación 8.291.773 9.264.781
Otros gastos de personal 9.680.445 8.400.759
Gastos de Personal 174.065.139 163.384.107
b) Los saldos que componen los Beneficios a empleados de los Negocios no Bancarios corresponden a:
Corrientes No Corrientes
31-dic-25 31-dic-24 31-dic-25 31-dic-24
Detalle Beneficios a empleados
M$ M$ M$ M$
Provisión de vacaciones 68.564.887 67.788.582 - -
Participación utilidades y bonos 149.636.551 121.353.212 18.506.264 16.847.935
Provisión de beneficios definidos 4.510.058 3.495.269 63.173.080 45.181.590
Retenciones 29.601.149 29.460.716 - -
Remuneraciones 11.614.869 10.028.266 - -
Otras provisiones 1.938.989 1.277.691 - -
Total Beneficios a los Empleados 265.866.503 233.403.736 81.679.344 62.029.525
c) Los saldos que componen los Beneficios definidos a empleados corresponden a:
31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Provisiones por beneficios definidos, corrientes 4.510.058 3.495.269
Provisiones por beneficios definidos, no corrientes 63.173.080 45.181.590
Total Obligaciones por Beneficios Definidos 67.683.138 48.676.859
81

----- [pág. 374] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 23 – Provisiones Corrientes y No Corrientes por Beneficios a los Empleados, continuación
c.1) A continuación se presenta una conciliación de la obligación por beneficios definidos, detalle del gasto del
ejercicio y principales supuestos utilizados en la determinación de la obligación:
31-dic-25 31-dic-24
Conciliación del Valor presente Obligación Plan de Beneficios Definidos
M$ M$
Saldo Inicial al 01 de enero 48.676.859 44.013.387
Costo del servicio corriente obligación plan de beneficios definidos (1) 3.680.474 2.627.110
Costo por intereses por obligación de plan de beneficios definidos (1) 2.616.705 2.210.490
Ganancias pérdidas actuariales obligación plan de beneficios definidos por experiencia e hipótesis (2) 20.308.523 5.674.142
Pagos de las obligaciones por planes de beneficios definidos (4.851.095) (4.599.814)
Liquidación por terminación (1) (2.748.328) (1.248.456)
Valor presente obligación plan de beneficios definidos, saldo final 67.683.138 48.676.859
(1) Registrados en resultados del ejercicio como “Gasto de Administración”.
(2) Registrados en Otro Resultado Integral, como parte de “Otras Reservas” en el Patrimonio.
c.2) Supuestos actuariales:
Las siguientes son las principales hipótesis actuariales utilizadas:
31-dic-25 31-dic-24
Tasa de descuento utilizadas Tasa promedio BCU Tasa promedio BCU
Tasa esperada de incrementos salariales Tasa promedio 2,24% real Tasa promedio 2,36% real
Tasa de rotación de personal Tasa de rotación 4,87%, según tabla con Tasa de rotación 9,63%, según tabla con
datos históricos de la compañía datos históricos de la compañía
Nombre de la tabla de mortalidad N.C.G. N°495 CMF N.C.G. N°495 CMF
Otros supuestos actuariales significativos Edades legales de jubilación Edades legales de jubilación
c.3) Análisis de sensibilidad:
Al 31 de diciembre de 2025, la sensibilización del valor del pasivo actuarial por beneficios a los empleados ante
variaciones de un punto porcentual en las variables actuariales, del pasivo más significativo de las filiales de la
Sociedad, es la siguiente:
Disminución Aumento
Variables 1 punto 1 punto
M$ M$
Tasa de descuento 4.549.751 (3.920.032)
Tasa de rotación 9.785.592 (7.351.601)
Tasa salarial (3.959.725) 4.507.134
d) Planes de incentivos a largo plazo:
Con fecha 30 de marzo de 2021, el Directorio de la Sociedad aprobó un nuevo plan de incentivos variables y
contingentes de compromiso de largo plazo, para ciertos ejecutivos de la Compañía y sus filiales, incluyendo pero
sin limitarse a los ejecutivos principales de la Sociedad, para el período 2021 a 2024. Este plan está diseñado
para promover la permanencia de los ejecutivos a los que se dirige y asegurar el alineamiento de los objetivos
de los mismos con la generación de valor para los accionistas, en el mediano y largo plazo. Este plan de
beneficios consta de dos elementos: i) una inversión en acciones de la Sociedad por parte de cada ejecutivo
destinatario, adquiridas en bolsa y financiada con un préstamo de uso exclusivo extendido por la Sociedad para
tal fin; y, ii) el pago de un bono fijo, por única vez, en el año 2024, por un monto en dinero efectivo equivalente a
dos tercios del préstamo de uso exclusivo, bono que se pagará sí y sólo sí, a la fecha de su pago, el ejecutivo
beneficiario ha mantenido en forma ininterrumpida una relación laboral con la Sociedad, cualquiera de sus filiales,
o una sucesión continua de relaciones laborales con una combinación cualquiera de las anteriores.
82

----- [pág. 375] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 23 – Provisiones Corrientes y No Corrientes por Beneficios a los Empleados, continuación
d) Planes de incentivos a largo plazo, continuación
Los montos de los préstamos y de los bonos comprometidos que constituyen parte del plan de incentivos
variables y contingentes de compromiso de largo plazo 2021 a 2024, son distintos entre los ejecutivos
destinatarios. Todos los restantes términos y condiciones, incluida la tasa de interés, son idénticos para todos los
ejecutivos y se determinaron de manera ajustada a los precios, términos y condiciones prevalentes en el mercado
al tiempo de su aprobación.
El plan 2021 fue pagado en el mes de mayo de 2024.
El cargo a resultados que se reconoció en el ejercicio terminado al 31 de diciembre de 2024 por este plan fue de
M$ 991.362, imputado a Gastos de Administración, con contrapartida en el rubro Provisiones por Beneficios a los
Empleados.
Con fecha 19 de abril de 2022, 28 de marzo de 2023, 26 de marzo de 2024 y 25 de marzo de 2025, el Directorio
de la Sociedad aprobó planes de incentivos variables y contingentes de compromiso de largo plazo (plan 2022,
2023, 2024 y 2025, respectivamente), para ciertos ejecutivos de la Compañía y sus filiales, incluyendo, pero sin
limitarse a los ejecutivos principales de la Sociedad, para los períodos 2022 a 2026, 2023 a 2027, 2024 a 2028 y
2025 a 2029, respectivamente. Estos planes están diseñados para promover la permanencia de los ejecutivos a
los que se dirige y asegurar el alineamiento de los objetivos de los mismos con la generación de valor para los
accionistas, en el mediano y largo plazo. Estos planes de beneficios constan de dos elementos: i) una inversión
en acciones de la Sociedad por parte de cada ejecutivo destinatario, adquiridas en bolsa y financiada con un
préstamo de uso exclusivo extendido por la Sociedad para tal fin; y, ii) el pago de un bono fijo distribuido en cuatro
tramos anuales desde el año 2023 al 2026, 2024 al 2027, 2025 al 2028 y 2026 al 2029, respectivamente, por un
monto total en dinero efectivo equivalente a dos tercios del préstamo de uso exclusivo, bono que se pagará sí y
sólo sí, a la fecha de cada pago, el ejecutivo beneficiario ha mantenido en forma ininterrumpida una relación
laboral con la Sociedad, cualquiera de sus filiales, o una sucesión continua de relaciones laborales con una
combinación cualquiera de las anteriores. Para los planes 2024 y 2025, el pago del bono podrá llegar a ser por
la totalidad del préstamo en caso de que el ejecutivo cumpla con las variables de desempeño establecidas.
Los montos de los préstamos y de los bonos comprometidos que constituyen parte del plan de incentivos
variables y contingentes de compromiso de largo plazo, son distintos entre los ejecutivos destinatarios. Todos los
restantes términos y condiciones, incluida la tasa de interés, son idénticos para todos los ejecutivos y se
determinaron de manera ajustada a los precios, términos y condiciones prevalentes en el mercado al tiempo de
su aprobación.
Los tramos anuales de los planes 2022, 2023 y 2024 fueron pagados en los meses de mayo de 2023, 2024 y
2025, respectivamente.
El cargo a resultados que se reconoció en los ejercicios terminados al 31 de diciembre de 2025 y 2024, por estos
planes fue de M$ 18.721.684 y M$ 14.991.553, respectivamente, imputado a Gastos de Administración, con
contrapartida en el rubro Provisiones por Beneficios a los Empleados.
El monto total de los préstamos otorgados a los ejecutivos con motivo de estos planes de incentivos se encuentra
expuesto en Nota 7 de los presentes estados financieros.
83

----- [pág. 376] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 24 – Otros Pasivos No Financieros Corrientes y No Corrientes
El detalle de los otros pasivos no financieros corrientes y no corrientes es el siguiente:
Corrientes No Corrientes
31-dic-25 31-dic-24 31-dic-25 31-dic-24
Otros Pasivos No Financieros
M$ M$ M$ M$
Garantías recibidas 841.269 1.702.263 26.232.155 23.910.097
Arriendos cobrados por anticipado 9.192.853 11.145.771 7.342.589 9.073.696
Ingresos diferidos por programas de fidelización de clientes (CMR Puntos) 18.469.895 18.934.244 - -
Ventas anticipadas e ingresos diferidos 103.513.706 83.652.045 29.508.516 33.516.583
Nota de crédito por cobrar clientes 4.004.777 4.449.417 - -
IVA débito fiscal 96.003.868 82.288.307 - -
Retenciones a depositar 12.738.328 14.213.313 - -
Reserva de riesgo en curso 9.965.502 9.275.474 26.667.514 21.886.260
Otros 6.230.446 5.269.436 462.260 601.683
Total 260.960.644 230.930.270 90.213.034 88.988.319
Nota 25 – Depósitos y Otras obligaciones a la vista y Depósitos y Otras Captaciones a Plazo Negocios
Bancarios
a) El detalle de los depósitos y otras obligaciones a la vista es el siguiente:
31-dic-25 31-dic-24
Depósitos y Otras Obligaciones a la vista
M$ M$
Cuentas corrientes 1.659.891.528 1.400.526.093
Depósitos a la vista 901.099.425 736.565.728
Otras obligaciones a la vista 70.556.654 52.459.662
Total 2.631.547.607 2.189.551.483
b) El detalle de los depósitos y otras captaciones a plazo es el siguiente:
31-dic-25 31-dic-24
Depósitos y Otras captaciones a plazo
M$ M$
Depósitos a plazo 3.086.824.027 3.140.828.731
Cuentas de ahorro a plazo 396.810.831 274.250.503
Otros saldos acreedores a plazo 73.216.221 74.414.018
Total 3.556.851.079 3.489.493.252
84

----- [pág. 377] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 26 – Obligaciones con Bancos Negocios Bancarios
a) El detalle al 31 de diciembre de 2025 corresponde a:
Descripción de la Importe de Clase de Pasivos Expuestos al Riesgo de Liquidez con Vencimiento Importe del Valor
Moneda o Índice de Nominal de la
País País
Rut Entidad Rut Entidad Reajustabilidad de Tipo de Obligación a Pagar
Deudora Nombre Entidad Deudora D E e n u ti d d o a r d a Acreedora Nombre Acreedor A E cr n e t e id d a o d r a C A o c n u d e ic r i d o o n e a s l a d s e l Ha M s e ta s 1 1 a 3 Meses M 3 e a s 1 e 2 s 1 a 5 Años 5 A o ñ M o á s s Total Amortización d C e o A nd c i u c e io rd n o e s a d la e s l
Contrato (ISO 4217) Contrato
90743000-6 PROMOTORA CMR FALABELLA S.A. CHILE 97030000-7 BANCO ESTADO CHILE CLP - 26.232.000 - - - 26.232.000 Al vencimiento 25.000.000
90743000-6 PROMOTORA CMR FALABELLA S.A. CHILE 97030000-7 BANCO ESTADO CHILE CLP - 26.197.778 - - - 26.197.778 Al vencimiento 25.000.000
90743000-6 PROMOTORA CMR FALABELLA S.A. CHILE 97030000-7 BANCO ESTADO CHILE CLP - 26.055.833 - - - 26.055.833 Al vencimiento 25.000.000
90743000-6 PROMOTORA CMR FALABELLA S.A. CHILE 97030000-7 BANCO ESTADO CHILE CLP 25.306.493 - - - - 25.306.493 Al vencimiento 25.000.000
0-E BANCO FALABELLA S.A. COLOMBIA 0-E BANCO DE LA REPUBLICA COLOMBIA COP 12.023.292 - - - - 12.023.292 Al vencimiento 12.000.000
0-E BANCO FALABELLA S.A. COLOMBIA 0-E BANCO DE LA REPUBLICA COLOMBIA COP 12.023.292 - - - - 12.023.292 Al vencimiento 12.000.000
0-E BANCO FALABELLA S.A. COLOMBIA 0-E BANCO DE LA REPUBLICA COLOMBIA COP 12.005.820 - - - - 12.005.820 Al vencimiento 12.000.000
0-E BANCO FALABELLA PERÚ S.A. PERÚ 0-E BANCO INTERBANK PERÚ PEN 2.699.731 - - - - 2.699.731 Al Vencimiento 2.699.100
0-E BANCO FALABELLA PERÚ S.A. PERÚ 0-E BANCO BCI PERÚ S.A. PERÚ PEN 8.639.117 - - - - 8.639.117 Al vencimiento 8.637.120
0-E BANCO FALABELLA PERÚ S.A. PERÚ 0-E BANCO INTERAMERICANO DE FINANZAS PERÚ PEN 13.497.060 - - - - 13.497.060 Al vencimiento 13.495.500
0-E BANCO FALABELLA PERÚ S.A. PERÚ 0-E BANCO RIPLEY PERÚ S.A. PERÚ PEN 10.798.926 - - - - 10.798.926 Al vencimiento 10.796.400
0-E BANCO FALABELLA PERÚ S.A. PERÚ 0-E SANTANDER CONSUMER BANK SA PERÚ PEN 2.699.412 - - - - 2.699.412 Al vencimiento 2.699.100
0-E BANCO FALABELLA PERÚ S.A. PERÚ 0-E SCOTIABANK PERÚ S.A.A. PERÚ PEN 7.018.471 - - - - 7.018.471 Al vencimiento 7.017.660
Total Obligaciones con Bancos 106.711.614 78.485.611 - - - 185.197.225
b) El detalle al 31 de diciembre de 2024 corresponde a:
Descripción de la Importe de Clase de Pasivos Expuestos al Riesgo de Liquidez con Vencimiento Importe del Valor
Nominal de la
Moneda o Índice de
RUT País País Obligación a
RUT Entidad Reajustabilidad de Tipo de
D E e n u ti d d o a r d a Nombre Entidad Deudora D E e n u ti d d o a r d a Acreedora Nombre Acreedor A E cr n e t e id d a o d r a C A o c n u d e ic r i d o o n e a s la d s e l Hasta 1 Mes 1 a 3 Meses M 3 e a s 1 e 2 s 1 a 5 Años 5 A o ñ M o á s s Total Amortización Ac P u a e g rd a o r d a e l as
Condiciones del
Contrato (ISO 4217)
Contrato
0-E BANCO FALABELLA PERÚ S.A. PERÚ 0-E BANCO SANTANDER PERÚ COLOMBIA PEN 9.790.633 - - - - 9.790.633 Al Vencimiento 9.787.980
0-E BANCO FALABELLA PERÚ S.A. PERÚ 0-E FONDO MI VIVIENDA PERÚ PEN 452 913 4.257 5.026 - 10.648 Al Vencimiento 10.648
Total Obligaciones con Bancos 9.791.085 913 4.257 5.026 - 9.801.281
85

----- [pág. 378] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 27 – Instrumentos de Deuda Emitidos y Otras Obligaciones Financieras Negocios Bancarios
a) Instrumentos de deuda emitidos:
El detalle al 31 de diciembre de 2025 corresponde a:
Descripción de la Importe de Clase de Pasivos Expuestos al Riesgo de Liquidez con Vencimiento Importe del Valor
Moneda o Índice de Nominal de la
País
RUT Entidad Reajustabilidad de Tipo de Obligación a Pagar
Nombre Entidad Deudora Entidad
Deudora Deudora Nombre Entidad Acreedora Acuerdo a las Hasta 1 Mes 1 a 3 Meses 3 a 12 Meses 1 a 5 Años 5 o Más Años Total Amortización de Acuerdo a las
Condiciones del Condiciones del
Contrato (ISO 4217) Contrato
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Corriente UF - - 5.794.407 23.177.630 26.074.833 55.046.870 Semestral 55.585.830
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Corriente UF 4.316.549 - 4.316.549 34.532.392 17.266.196 60.431.686 Semestral 60.542.236
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Corriente UF - - 3.567.448 14.269.794 33.890.760 51.728.002 Al Vencimiento 51.650.939
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Corriente UF - - 24.993.359 24.993.359 - 49.986.718 Semestral 49.663.705
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Corriente CLP - 3.431.776 3.431.777 3.431.777 - 10.295.330 Semestral 10.217.877
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Corriente CLP - 12.412.568 12.412.569 37.237.707 - 62.062.844 Semestral 62.228.806
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Corriente UF - 1.614.698 1.614.698 4.844.093 - 8.073.489 Semestral 8.014.661
0-E BANCO FALABELLA PERÚ S.A. PERÚ Bono Corriente PEN - - 8.490.254 - - 8.490.254 Al Vencimiento 8.265.893
0-E BANCO FALABELLA PERÚ S.A. PERÚ Bono Corriente PEN - - 11.226.165 - - 11.226.165 Al Vencimiento 11.106.347
0-E BANCO FALABELLA PERÚ S.A. PERÚ Bono Corriente PEN - - 12.925.230 - - 12.925.230 Al Vencimiento 12.922.076
Total Instrumentos de deuda emitidos 4.316.549 17.459.042 88.772.456 142.486.752 77.231.789 330.266.588
El detalle al 31 de diciembre de 2024 corresponde a:
Descripción de la Importe de Clase de Pasivos Expuestos al Riesgo de Liquidez con Vencimiento Importe del Valor
Moneda o Índice de Nominal de la
País
RUT Entidad Reajustabilidad de Obligación a Pagar
Nombre Entidad Deudora Entidad Tipo de Amortización
Deudora Deudora Nombre Entidad Acreedora Acuerdo a las Hasta 1 Mes 1 a 3 Meses 3 a 12 Meses 1 a 5 Años 5 o Más Años Total de Acuerdo a las
Condiciones del Condiciones del
Contrato (ISO 4217) Contrato
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Corriente UF - - 26.254.671 5.250.934 26.254.671 57.760.276 Semestral 58.378.919
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Corriente UF - - 36.508.383 3.650.838 18.254.191 58.413.412 Semestral 58.543.966
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Corriente UF - - 15.633.718 3.126.744 31.267.436 50.027.898 Al Vencimiento 49.946.136
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Corriente UF - - 40.406.328 8.081.266 - 48.487.594 Semestral 48.024.494
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Corriente CLP - 1.480.005 7.400.023 1.480.005 - 10.360.033 Semestral 10.217.877
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Corriente CLP - 5.898.117 25.558.507 5.898.118 - 37.354.742 Semestral 37.745.402
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Corriente UF - 1.204.856 5.421.853 1.204.857 - 7.831.566 Semestral 7.750.128
0-E BANCO FALABELLA PERÚ S.A. PERÚ Bono Corriente PEN 13.200.039 - - - - 13.200.039 Al Vencimiento 12.452.599
0-E BANCO FALABELLA PERÚ S.A. PERÚ Bono Corriente PEN - 15.629.366 - - - 15.629.366 Al Vencimiento 15.040.480
0-E BANCO FALABELLA PERÚ S.A. PERÚ Bono Corriente PEN - - 13.093.880 - - 13.093.880 Al Vencimiento 12.740.570
0-E BANCO FALABELLA PERÚ S.A. PERÚ Bono Corriente PEN - - 12.692.176 - - 12.692.176 Al Vencimiento 12.630.978
Total Instrumentos de deuda emitidos 13.200.039 24.212.344 182.969.539 28.692.762 75.776.298 324.850.982
86

----- [pág. 379] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 27 – Instrumentos de Deuda Emitidos y Otras Obligaciones Financieras Negocios Bancarios, continuación
b) Instrumentos financieros de capital regulatorio emitidos:
El detalle al 31 de diciembre de 2025 corresponde a:
Descripción de la Importe de Clase de Pasivos Expuestos al Riesgo de Liquidez con Vencimiento Importe del Valor
Moneda o Índice de Nominal de la
País
RUT Entidad Reajustabilidad de Obligación a Pagar
Nombre Entidad Deudora Entidad Tipo de Amortización
Deudora Deudora Nombre Entidad Acreedora Acuerdo a las Hasta 1 Mes 1 a 3 Meses 3 a 12 Meses 1 a 5 Años 5 o Más Años Total de Acuerdo a las
Condiciones del Condiciones del
Contrato (ISO 4217) Contrato
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Corriente UF - - 6.006.872 9.010.308 - 15.017.180 Semestral 14.954.759
Total Instrumentos financieros de capital regulatorio emitidos - - 6.006.872 9.010.308 - 15.017.180
El detalle al 31 de diciembre de 2024 corresponde a:
Descripción de la Importe de Clase de Pasivos Expuestos al Riesgo de Liquidez con Vencimiento Importe del Valor
Moneda o Índice de Nominal de la
País
RUT Entidad Reajustabilidad de Obligación a Pagar
Nombre Entidad Deudora Entidad Tipo de Amortización
Deudora Deudora Nombre Entidad Acreedora Acuerdo a las Hasta 1 Mes 1 a 3 Meses 3 a 12 Meses 1 a 5 Años 5 o Más Años Total de Acuerdo a las
Condiciones del Condiciones del
Contrato (ISO 4217) Contrato
96509660-4 BANCO FALABELLA CHILE Bono Subordinado UF 2.852.966 - 14.264.831 2.852.967 - 19.970.764 Semestral 22.402.695
Total Instrumentos financieros de capital regulatorio emitidos 2.852.966 - 14.264.831 2.852.967 - 19.970.764
c) Otras obligaciones financieras
31-dic-25 31-dic-24
Detalle Otras Obligaciones Financieras
M$ M$
Letras hipotecarias 38.458.646 43.954.489
Obligaciones con el sector público - 21.737
Total 38.458.646 43.976.226
87

----- [pág. 380] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 28 – Otros Pasivos Negocios Bancarios
El detalle de los otros pasivos de los Negocios Bancarios es el siguiente:
31-dic-25 31-dic-24
Otros Pasivos
M$ M$
Proveedores y cuentas por pagar 130.363.532 143.104.253
Ingresos diferidos por programas de fidelización de clientes
(CMR puntos) 54.015.771 49.986.719
Comercios asociados 277.652.504 201.727.895
Provisión vacaciones y beneficios personal 16.446.261 15.016.109
Retenciones y otros al personal 4.403.009 3.960.628
Participación de utilidades 8.430.133 5.564.601
Garantías recibidas por operaciones financieras 72.256.675 58.512.996
Otros 2.847.298 3.477.067
Total 566.415.183 481.350.268
Nota 29 – Ingresos Actividades Ordinarias
29.1 Ingresos Actividades Ordinarias Negocios No Bancarios
a) Los ingresos se desglosan en los siguientes conceptos:
01-ene-25 01-ene-24
Concepto 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Ingresos por ventas 10.791.217.145 9.820.498.805
Ingresos por arrendamiento de propiedades de inversión 551.168.751 501.605.673
Total Ingresos 11.342.385.896 10.322.104.478
29.2 Ingresos Actividades Ordinarias Negocios Bancarios
a) Los ingresos se desglosan en los siguientes conceptos:
01-ene-25 01-ene-24
Concepto 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Ingresos por intereses 1.476.334.739 1.397.917.320
Ingresos por reajustes 30.905.664 35.532.885
Ingresos por comisiones 454.764.151 382.301.650
Total Ingresos 1.962.004.554 1.815.751.855
b) Los ingresos por intereses y comisiones son los siguientes:
01-ene-25 01-ene-24
Concepto 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Intereses por colocaciones 1.443.738.798 1.365.868.351
Otros ingresos por intereses 32.595.941 32.048.969
Subtotal Ingresos por intereses 1.476.334.739 1.397.917.320
Ingresos por reajustes 30.905.664 35.532.885
Subtotal Ingresos por reajustes 30.905.664 35.532.885
Ingresos por comisiones (1) 365.970.747 306.442.541
Servicios de pago 88.793.404 75.859.109
Subtotal Ingresos por comisiones 454.764.151 382.301.650
Total Ingresos por intereses, reajustes y comisiones 1.962.004.554 1.815.751.855
(1) Ingresos por PAC, intermediación financiera y mantención de cuentas.
88

----- [pág. 381] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 30 – Costos de Operaciones Continuas
30.1 Costo Operaciones Continuas Negocios no Bancarios
01-ene-25 01-ene-24
Conceptos 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Costo de ventas de bienes y servicios (1) 7.295.693.139 6.752.167.901
Costo de mantenimiento de propiedades de inversión 74.935.489 78.638.440
Costo de operaciones continuas Negocios no Bancarios, Total 7.370.628.628 6.830.806.341
(1) Como parte del Costo de Ventas de Bienes y Servicios se incluye el costo de la mercadería, las provisiones de valor neto realizable, acortamiento y
obsolescencia (ambas reveladas en Nota 8 “Inventarios”) y depreciaciones de maquinarias en arriendo (Nota 14).
30.2 Costo Operaciones Continuas Negocios Bancarios
01-ene-25 01-ene-24
Conceptos 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Gastos por intereses 252.735.845 324.767.610
Gastos por reajustes 20.885.941 25.650.678
Gastos por comisiones 158.985.503 129.378.532
Gasto por pérdidas crediticias 423.940.951 448.921.502
Costo de operaciones continuas Negocios Bancarios, Total 856.548.240 928.718.322
Nota 31 – Gastos de Administración
a) Los gastos de administración de los Negocios no Bancarios se desglosan en los siguientes conceptos:
01-ene-25 01-ene-24
Conceptos 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Remuneraciones y gastos del personal (1) 1.545.530.516 1.439.383.273
Arriendos y gastos comunes 92.989.559 101.720.438
Depreciaciones y amortizaciones 416.592.899 422.635.203
Servicios básicos energía y agua 75.648.019 73.396.155
Servicios computación 19.945.940 26.334.547
Materiales e insumos 27.785.729 27.008.994
Viajes, estadía y movilización 24.605.212 21.270.350
Impuestos, contribuciones, patentes, seguros y otros 74.951.892 70.248.677
Honorarios y servicios de terceros 162.006.083 147.284.207
Mantención y reparación 67.850.682 61.742.333
Elementos de seguridad 11.473.460 12.097.879
Comunicación 2.193.561 1.499.409
Comisiones 69.229.880 60.270.010
Otros (12.273.270) 18.177.653
Total 2.578.530.162 2.483.069.128
(1) Ver nota 23.
b) Los gastos de administración de los Negocios Bancarios se desglosan en los siguientes conceptos:
01-ene-25 01-ene-24
Conceptos 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Remuneraciones y gastos del personal (1) 174.065.139 163.384.107
Gastos de administración 492.031.641 441.720.718
Depreciaciones y amortizaciones 38.973.918 39.942.417
Otros gastos operacionales 49.427.624 58.098.399
Total 754.498.322 703.145.641
(1) Ver nota 23.
89

----- [pág. 382] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 32 – Costos Financieros y Resultado por Unidades de Reajuste
a) Los costos financieros y unidades de reajustes de los Negocios no Bancarios son los siguientes:
01-ene-25 01-ene-24
Conceptos 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Gastos por intereses, préstamos bancarios 39.226.773 75.463.125
Gastos por intereses, obligaciones y otros préstamos 125.574.506 135.197.341
Gasto por intereses de arrendamientos (1) 79.429.844 72.187.221
Gastos por intereses, swap y forward 71.842.546 37.209.176
Otros costos financieros (2) 19.355.905 30.701.179
Costo por interés, subtotal 335.429.574 350.758.042
Resultado por unidades de reajuste 52.130.972 63.021.636
Costo financiero, total 387.560.546 413.779.678
(1) Incluye intereses por aplicación de NIIF 16.
(2) Incluye resultado por exposición a la inflación de las filiales de Argentina (Nota 2.6).
Nota 33 – Otras Ganancias
El detalle de otras ganancias de los Negocios no Bancarios es el siguiente:
01-ene-25 01-ene-24
Conceptos 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Utilidad revaluación propiedades de inversión (1) 1.325.975.684 148.533.212
Resultado por reestructuración Linio México (2) - (6.021.508)
Indemnizaciones 299.118 3.057.331
(Pérdida) ganancia por baja de propiedades, planta y equipo
y propiedades de inversión (1.034.163) 20.780.193
Reverso de provisiones 24.733.971 20.150.507
Recupero de impuestos 4.398.245 1.236.944
Otros 13.389.175 7.980.275
Total 1.367.762.030 195.716.954
(1) Corresponde al efecto de la valorización a valor razonable de las propiedades de inversión (Nota 15).
(2) Con fecha 25 de marzo de 2024, Falabella informó que a partir del 8 de abril de 2024 apagó el sitio de Linio en México, focalizando sus inversiones en el país. La decisión
forma parte de un plan integral de optimización de Falabella, que implica la evaluación constante de sus negocios para mejorar la eficiencia operativa, fortalecer la
propuesta de valor hacia clientes y potenciar la sostenibilidad financiera del negocio.
Nota 34 – Utilidad por Acción
La utilidad por acción básica se calcula dividiendo la utilidad atribuible a los accionistas de la Compañía entre el
promedio ponderado de las acciones comunes en circulación en el año. La utilidad por acción diluida incluye las
acciones incrementales de los planes de compensación basados en acciones asumidas como ejercidas a la
fecha del estado de situación financiera.
01-ene-25 01-ene-24
31-dic-25 31-dic-24
Ganancia Atribuible a los Tenedores de Instrumentos de Participación en el
1.347.476.767 480.943.269
Patrimonio Neto de la Controladora
Ganancia por Acción Básica 0,537 0,192
Ganancia por Acción Diluida 0,537 0,192
Promedio Ponderado de Número de Acciones, Básico 2.508.844.629 2.508.844.629
Promedio Ponderado de Número de Acciones, Diluido 2.508.844.629 2.508.844.629
90

----- [pág. 383] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 35 – Instrumentos Financieros y Administración del Riesgo
1. Administración del Riesgo
Existen distintos riesgos en el entorno que pueden afectar el desempeño de nuestros negocios, entre los
principales podemos enumerar:
a) Cambios en las condiciones económicas podrían afectar el consumo:
Cambios de las condiciones económicas en los mercados en que operamos podrían afectar la confianza de
los consumidores y el gasto. Adicionalmente, las condiciones económicas futuras que afecten a la renta
disponible de los consumidores, tales como el nivel de empleo, cambios en las condiciones del mercado de
viviendas, la disponibilidad de crédito, niveles de inflación, tasa de interés, tasas de impuestos y los costos
de combustible y energía, también podrían reducir el nivel de consumo.
b) La administración de nuestros niveles de inventario podría afectar la operación de nuestros negocios:
Debemos mantener niveles de inventario suficientes para operar nuestro negocio con éxito, evitando tanto
las faltas de stock como la acumulación en exceso de éste. Por lo general nuestros proveedores requieren
de vasta anticipación para poder cumplir con los pedidos de productos. Esto nos obliga a generar órdenes
de compra y fabricación mucho antes del tiempo que estos productos se ofrezcan a la venta, por lo que
debemos anticipar con precisión la demanda futura de un producto o estimar el tiempo para la obtención de
inventarios para asegurar que nuestros niveles de existencias sean los apropiados.
c) Nuestras ventas tienen un componente de estacionalidad y adicionalmente pueden verse afectadas
por condiciones climáticas:
El clima y la estacionalidad tienen un impacto en los resultados de las operaciones de varias de nuestras
unidades de negocio. La gente compra productos para satisfacer sus necesidades en cada temporada y
estimamos que esta tendencia se mantendrá en el futuro. En la preparación para las temporadas de alta
demanda, hay que aumentar el inventario a niveles mayores al promedio y contratar personal temporal para
nuestras tiendas. Cualquier reducción imprevista en la demanda, error en nuestras proyecciones de demanda
o retraso por parte de nuestros proveedores nos puede obligar a aplicar estrategias comerciales para
compensar o mitigar estas situaciones.
d) La eficacia de nuestra gestión del riesgo de crédito depende de la calidad y el alcance de la
información disponible en los distintos países donde operamos:
Nuestro negocio bancario y de tarjetas de crédito nos puede exponer a un aumento de riesgo de crédito y
financiamiento. En la evaluación de la solvencia de los clientes, nos apoyamos en gran medida de la
información crediticia disponible a partir de nuestras propias bases de datos internas y en una serie de
información disponible abierta al mercado. Nuestros sistemas de puntuación de crédito recopilan la
información disponible para intentar reflejar el comportamiento real de los clientes de forma que su riesgo de
crédito se puede evaluar correctamente, sin embargo, no podemos asegurar que esto es suficiente para
predecir con exactitud el comportamiento de éstos.
e) Una escasez de fondos en el mercado podría causar un aumento en nuestros costos de
financiamiento:
Los depósitos son una fuente importante de financiamiento para nuestro negocio bancario. Si un número
importante de nuestros depositantes retiran sus depósitos a la vista o dejan de renovar sus depósitos a plazo,
nuestra posición de liquidez podría verse afectada. En caso de existir una escasez repentina o inesperada
de fondos, en los mercados monetarios en los que operamos, podríamos tener que incurrir en mayores costos
para mantener nuestra operación.
91

----- [pág. 384] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 35 – Instrumentos Financieros y Administración del Riesgo, continuación
1. Administración del Riesgo, continuación
f) Nuestro crecimiento y rentabilidad dependen del nivel de la actividad económica en Chile, Perú,
Colombia, Argentina, Uruguay, México y Brasil:
Nuestra situación financiera y resultados operacionales dependen en gran medida de las condiciones
económicas imperantes en los países en los que operamos. Las condiciones económicas en estos países
pueden verse afectados por una variedad de factores que están más allá de nuestro control, incluyendo:
• Las políticas económicas y/o de otra índole impuestas por los gobiernos;
• Otros acontecimientos políticos, sociales y/o económicos;
• Los cambios de las normativas o procedimientos administrativos de las autoridades;
• Las políticas de inflación y los mecanismos utilizados para combatir la inflación;
• Los movimientos en los tipos de cambio de las divisas;
• Las condiciones económicas mundiales y regionales; y
• Otros factores.
g) Problemas económicos y políticos de otros países pueden afectar negativamente a la economía de la
región impactando a nuestros negocios:
Estamos expuestos a la volatilidad económica y política de Asia, Estados Unidos, Europa entre otras regiones
y países. Si las condiciones económicas de estas zonas geográficas se deterioran, la economía en la región
en la que opera la Sociedad también podría verse afectada y experimentar un crecimiento más lento que el
de los últimos años, posiblemente impactando a nuestros clientes y proveedores. Las crisis y las
incertidumbres políticas en otros países latinoamericanos también podrían tener un efecto adverso en la
economía de la región y, como consecuencia en nuestro negocio.
h) Podríamos vernos afectados por devaluaciones y fluctuaciones de divisas:
El peso chileno y el resto de las monedas de los países donde operamos han estado sujetas a grandes
devaluaciones y apreciaciones en el pasado y podrían estar sujetas a fluctuaciones significativas en el futuro.
Una gran parte de los productos que vendemos son importados, lo que nos expone al riesgo de fluctuaciones
de divisas, principalmente de monedas locales frente al dólar de Estados Unidos. Por esta razón,
mantenemos políticas de mitigación de este riesgo.
2. Riesgo Financiero
Los principales instrumentos financieros de Falabella, que surgen ya sea directamente de sus operaciones o de
sus actividades de financiamiento, comprenden entre otros: créditos bancarios y sobregiros, instrumentos de
deuda con el público como bonos, derivados, deudores por venta, colocaciones de corto plazo, préstamos
otorgados y otros. No comprenden los pasivos por arrendamientos que surgen por la aplicación de NIIF 16.
92

----- [pág. 385] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 35 – Instrumentos Financieros y Administración del Riesgo, continuación
2. Riesgo Financiero, continuación
El detalle de las distintas categorías de activos y pasivos financieros que mantiene la Compañía es la siguiente:
a) Negocios no Bancarios:
Instrumentos Financieros por categoría
31-dic-25 31-dic-24
Activos Financieros
Activos financieros para negociar 72.370.257 69.977.193
Préstamos y cuentas por cobrar, total 599.339.182 616.767.193
Activos de cobertura 185.438.526 503.532.971
Total Activos Financieros 857.147.965 1.190.277.357
Pasivos Financieros 31-dic-25 31-dic-24
Pasivos financieros medidos a valor justo 3.238.459 4.068.005
Pasivos de cobertura 26.526.064 78.372.478
Pasivos financieros medidos al costo amortizado 4.967.714.171 6.165.299.572
Total Pasivos Financieros 4.997.478.694 6.247.740.055
b) Negocios Bancarios:
Instrumentos Financieros por categoría
31-dic-25 31-dic-24
Activos Financieros
Activos financieros para negociar e instrumentos derivados 803.199.080 1.184.475.225
Préstamos y cuentas por cobrar total 6.824.894.569 5.845.502.599
Instrumentos financieros de deuda 33.167.152 122.289.433
Activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado integral 1.178.948.701 998.809.575
Total Activos Financieros 8.840.209.502 8.151.076.832
Pasivos Financieros 31-dic-25 31-dic-24
Pasivos financieros medidos a valor justo 676.704.883 748.627.973
Pasivos financieros medidos al costo amortizado 6.757.338.325 6.077.643.988
Total Pasivos Financieros 7.434.043.208 6.826.271.961
c) Total Activos y Pasivos financieros:
Instrumentos Financieros por categoría
31-dic-25 31-dic-24
Activos Financieros
Activos financieros para negociar e instrumentos derivados 875.569.337 1.254.452.418
Préstamos y cuentas por cobrar total 7.424.233.751 6.462.269.792
Instrumentos financieros de deuda 33.167.152 122.289.433
Activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado integral 1.178.948.701 998.809.575
Activos de cobertura 185.438.526 503.532.971
Total Activos Financieros 9.697.357.467 9.341.354.189
Pasivos Financieros 31-dic-25 31-dic-24
Pasivos financieros medidos a valor justo 679.943.342 752.695.978
Pasivos de cobertura 26.526.064 78.372.478
Pasivos financieros medidos al costo amortizado 11.725.052.496 12.242.943.560
Total Pasivos Financieros 12.431.521.902 13.074.012.016
93

----- [pág. 386] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 35 – Instrumentos Financieros y Administración del Riesgo, continuación
2. Riesgo Financiero, continuación
El valor contable de los activos y pasivos financieros de la Compañía se aproxima a su valor justo, excepto por
ciertas obligaciones financieras de largo plazo. El valor de mercado de los instrumentos se determina utilizando
flujos futuros descontados a tasas de mercado vigentes al cierre de los estados financieros. El valor justo y el
valor libro de las obligaciones financieras de largo plazo son los siguientes:
31-dic-25 31-dic-24
Valor libro Valor de mercado (1) Valor libro Valor de mercado (1)
Préstamos que devengan intereses 628.197.392 603.100.114 753.135.655 721.529.316
Obligaciones con el público 3.297.346.131 3.248.481.184 4.127.586.676 3.915.763.496
(1) La jerarquía de valor de mercado de acuerdo a IFRS 13 es nivel 2.
Derivados
La Compañía utiliza instrumentos financieros derivados tales como contratos forward y swaps con el único fin de
cubrir los riesgos asociados con fluctuaciones en las tasas de interés y tipo de cambio. Una parte de dichos
instrumentos califica para contabilización de cobertura, el resto de los derivados, a pesar de cumplir un rol de
cobertura económica, son contabilizados como de inversión por no cumplir con los requisitos establecidos para
ello.
Para propósitos de contabilidad de cobertura, las coberturas son clasificadas como:
• Coberturas de valor razonable al cubrir la exposición a cambios en el valor justo de un activo o pasivo
reconocido o un compromiso firme no reconocido; o
• Coberturas de flujo de efectivo al cubrir exposición a la variabilidad de flujos de efectivo que son o
atribuibles a un riesgo particular asociado con un activo o pasivo reconocido o una transacción futura
altamente probable y que puede afectar el resultado del ejercicio; o
• Coberturas de una inversión neta en una operación extranjera.
Las coberturas que cumplen con los criterios estrictos de contabilidad de cobertura son contabilizadas como
tales.
Los instrumentos derivados vigentes al 31 de diciembre de 2025 eran 59 swaps de moneda y tasa cuyo valor
nocional asciende a M$ 1.542.378.504 y 149 forwards de moneda por M$ 177.472.400. Todos estos instrumentos
derivados suman un valor nocional contratado de M$ 1.719.850.904. Al 31 de diciembre de 2024 eran 107 swaps
de moneda y tasa cuyo valor nocional asciende a M$ 2.702.398.602 y 137 forwards de moneda por
M$ 450.087.066. Todos estos instrumentos derivados suman un valor nocional contratado de M$ 3.152.485.668.
94

----- [pág. 387] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 35 – Instrumentos Financieros y Administración del Riesgo, continuación
2. Riesgo Financiero, continuación
d) Activos y Pasivos a Valor Razonable
Valor razonable medido al final del período de
reporte
Instrumentos Financieros por categoría
31-dic-25 Nivel 1 Nivel 2 Nivel 3
Activos Financieros
Activos financieros para negociar e instrumentos derivados 875.569.337 211.124.023 664.445.314 -
Activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado integral 1.178.948.701 1.178.948.701 - -
Activos de cobertura 185.438.526 - 185.438.526 -
Total Activos Financieros 2.239.956.564 1.390.072.724 849.883.840 -
Pasivos Financieros 31-dic-25 Nivel 1 Nivel 2 Nivel 3
Pasivos financieros medidos a valor justo 679.943.342 - 679.943.342 -
Pasivos de cobertura 26.526.064 - 26.526.064 -
Total Pasivos Financieros 706.469.406 - 706.469.406 -
Valor razonable medido al final del período de
reporte
Instrumentos Financieros por categoría
31-dic-24 Nivel 1 Nivel 2 Nivel 3
Activos Financieros
Activos financieros para negociar e instrumentos derivados 1.254.452.418 515.230.292 739.222.126 -
Activos financieros a valor razonable con cambios en otro resultado integral 998.809.575 998.809.575 - -
Activos de cobertura 503.532.971 - 503.532.971 -
Total Activos Financieros 2.756.794.964 1.514.039.867 1.242.755.097 -
Pasivos Financieros 31-dic-24 Nivel 1 Nivel 2 Nivel 3
Pasivos financieros medidos a valor justo 752.695.978 - 752.695.978 -
Pasivos de cobertura 78.372.478 - 78.372.478 -
Total Pasivos Financieros 831.068.456 - 831.068.456 -
2.1. Riesgos Financieros
Los principales riesgos a los que está sujeta la Compañía y que surgen de los instrumentos financieros son:
riesgo de mercado, riesgo de crédito y riesgo de liquidez. Estos riesgos se generan principalmente por la
incertidumbre de los mercados financieros.
2.1.1. Riesgos de Mercado
Los principales riesgos de mercado a los que se encuentra expuesta Falabella son el tipo de cambio, la inflación
y las tasas de interés.
a) Riesgo de tipo de cambio
Una parte de los productos adquiridos para la venta por nuestros negocios del segmento retail (tiendas
multiespecialista, mejoramiento del hogar y supermercados) son importados y denominados en divisas
extranjeras, principalmente el dólar americano, lo que genera una exposición al riesgo cambiario por la variación
entre las distintas monedas locales donde Falabella opera con respecto a la moneda extranjera. La Compañía
mantiene una política de cobertura del riesgo cambiario, para los negocios del segmento retail, donde define
dicho riesgo en dos categorías: i) Riesgo de tipo de cambio existente en balance, correspondiente a las
obligaciones registradas por concepto de importación de mercadería, y ii) Riesgo de tipo de cambio de carácter
económico, correspondiente al stock de obligaciones comprometidas en firme de pagos futuros de importaciones.
Producto de lo anterior, al 31 de diciembre de 2025, la Compañía tenía a nivel consolidado obligaciones
existentes por concepto de importación de mercadería por $ 180.205 millones, de las cuáles $ 10.349 millones
corresponden a cartas de crédito.
95

----- [pág. 388] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 35 – Instrumentos Financieros y Administración del Riesgo, continuación
2. Riesgo Financiero, continuación
2.1. Riesgos Financieros, continuación
2.1.1. Riesgos de Mercado, continuación
a) Riesgo de tipo de cambio, continuación
Según la política de coberturas, los instrumentos financieros considerados para mitigar el riesgo cambiario
descrito anteriormente son: i) Caja en moneda extranjera; ii) Cuentas por cobrar en moneda extranjera y iii)
Forwards de divisas. Por lo que, para cubrir los pasivos existentes y las futuras obligaciones en moneda
extranjera, la Compañía tenía al 31 de diciembre 2025 una cobertura total vigente por $ 189.371 millones, lo que
genera un pasivo neto contable en dólares por $ 123.621 millones. Asimismo, la Compañía estima que tiene una
exposición contingente neta por compromisos en firme asociados a importaciones a nivel consolidado por
$ 155.007 millones. De esta forma, la Compañía tiene una exposición o deuda económica después de coberturas
por $ 145.840 millones.
La Compañía estima que con un 95% de confiabilidad, en un periodo de 30 días, la máxima pérdida económica
que sufriría producto de una depreciación simultanea entre las distintas monedas locales (peso chileno, nuevo
sol peruano, peso colombiano, peso argentino, real brasileño y peso uruguayo) con respecto al dólar americano,
sería de $ 4.839 millones para la Compañía, es decir, un 3,31% de la exposición desglosada en el párrafo
anterior. La depreciación simultánea se calculó como el promedio ponderado entre la depreciación estimada por
moneda y la exposición después de coberturas para cada país.
Con el objetivo de minimizar la exposición a las fluctuaciones en el tipo de cambio, la mayor parte de la deuda
se contrata en las monedas locales de los países donde operamos. Al 31 de diciembre de 2025, el 84,30% de la
deuda financiera consolidada después de derivados, excluyendo los negocios que desarrollan el giro bancario y
arrendamientos no financieros bajo NIIF 16, estaba expresada en pesos chilenos (incluyendo aquella en UF),
11,80% en nuevos soles peruanos, 3,30% en pesos colombianos y 0,60% en dólares americanos. El 100% de
nuestra deuda financiera después de coberturas se encuentra contratada en moneda local de los países donde
operan nuestros negocios.
La Compañía tiene inversiones en negocios en Perú, Colombia, Argentina, Brasil, Uruguay, México, Alemania,
India y Hong Kong. Como resultado de lo anterior Falabella tiene, al 31 de diciembre de 2025, una exposición en
su balance equivalente a $ 2.210.021 millones en soles peruanos, $ 712.431 millones en pesos colombianos,
$30.556 millones en pesos argentinos, $ 150.469 millones en reales, $ 70.347 millones en pesos uruguayos,
$202.756 millones en pesos mexicanos, $ 1.390 millones en euros, $ 15.688 millones en rupias indias y $ 2.148
millones en dólares hongkoneses.
Fluctuaciones en los tipos de cambio de las distintas monedas con respecto al peso chileno pueden afectar el
valor de la inversión neta en el extranjero. Tomando en cuenta este riesgo existente al 31 de diciembre de 2025,
una depreciación simultánea de un 16,48% de las nueve monedas extranjeras anteriormente señaladas con
respecto al peso chileno, manteniendo el resto de las variables constantes, significaría un efecto negativo en el
resultado integral de $ 559.657 millones para la Compañía. El porcentaje de depreciación de las monedas se
determinó promediando la variación teórica máxima que se podría producir en un año en cada una de las
monedas con respecto al peso con un nivel de significancia de 10%, tomando una historia de 3 años.
Producto de la implementación de NIIF 16, a contar del 1 de enero de 2019, la Compañía reconoce en balance
pasivos por arrendamientos que están denominados tanto en moneda local como en moneda extranjera. Como
resultado de lo anterior, al 31 de diciembre de 2025 y después de coberturas asociadas a NIIF 16, el 60,10%
estaba expresada en pesos chilenos (incluyendo aquella en UF), 17,35% en soles peruanos, 0,02% en pesos
argentinos, 8,96% en pesos colombianos, 7,52 % en dólares y 6,05 % en otras monedas.
96

----- [pág. 389] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 35 – Instrumentos Financieros y Administración del Riesgo, continuación
2. Riesgo Financiero, continuación
2.1. Riesgos Financieros, continuación
2.1.1. Riesgos de Mercado, continuación
b) Riesgo de inflación
Al 31 de diciembre de 2025, un 49,6% o $ 1.578.085 millones de la deuda financiera consolidada, excluyendo
los negocios bancarios, después de derivados, estaba expresada en UF. La mayor parte de esta deuda fue
contratada para los negocios inmobiliarios en Chile, los cuales, al generar ingresos en esa misma unidad de
reajuste, están cubiertos naturalmente a este riesgo. De esta forma, al aplicar una inflación incremental de 100
puntos base anual y manteniendo todas las demás variables constantes, el efecto en resultados por la exposición
neta a inflación de la deuda financiera del grupo, sería una pérdida de aproximadamente $ 15.781 millones antes
de impuesto.
c) Riesgo de tasa de interés
La mayor parte de la deuda financiera de la Compañía está a tasa de interés fija de manera de evitar la exposición
a fluctuaciones que puedan ocurrir en las tasas de interés variable y que puedan aumentar los gastos financieros.
Al 31 de diciembre de 2025, a nivel consolidado, después de derivados y excluyendo el negocio bancario, un
97,40% de la deuda financiera de la Compañía se encontraba a tasa de interés fija, 2,55% a tasa de interés
flotante y 0,05% correspondía a líneas de sobregiro y cartas de crédito, que por su plazo pueden ser
consideradas como a tasa de interés flotante.
En resumen, al 31 de diciembre de 2025, después de derivados y excluyendo el negocio bancario, $ 83.123
millones o 2,60% del capital de nuestra deuda financiera estaba sujeta a fluctuaciones en las tasas de interés en
el corto plazo. Un aumento hipotético de 100 puntos base durante todo un año de todas las tasas de interés
variables, generaría un gasto financiero adicional de aproximadamente $ 831 millones.
2.1.2. Riesgo de Crédito
El riesgo de crédito es el riesgo de pérdida para Falabella en el evento que un cliente u otra contraparte no
cumplan con sus obligaciones contractuales.
Los segmentos de retail e inmobiliarios no poseen concentraciones significativas de riesgo de crédito, ya que los
cobros se realizan fundamentalmente en efectivo o por medio de tarjetas de crédito. Asimismo, Falabella limita
su exposición al riesgo de crédito invirtiendo exclusivamente en productos de elevada liquidez y calificación
crediticia.
Adicionalmente, Banco Falabella Chile, Banco Falabella Perú y Banco Falabella Colombia se encuentran
regulados por las superintendencias de bancos o financieras de cada país, las cuales regulan y requieren la
implementación de sistemas y procesos de revisión crediticia de estándares mundiales.
Finalmente, todas las operaciones de derivados realizadas por Falabella son con contrapartes que poseen cierto
nivel mínimo de clasificación de riesgo, las que además son sometidas a un análisis crediticio, previo a entrar en
cualquier operación.
97

----- [pág. 390] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 35 – Instrumentos Financieros y Administración del Riesgo, continuación
2. Riesgo Financiero, continuación
2.1. Riesgos Financieros, continuación
2.1.2. Riesgo de Crédito, continuación
Máxima exposición al Riesgo de Crédito
La máxima exposición al riesgo crediticio de la Compañía, sin considerar garantías, al 31 de diciembre de 2025
y 2024, se detalla a continuación:
Máximos de Exposición
31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Efectivo y Equivalentes al Efectivo 2.912.135.353 3.193.021.899
Depósitos a plazo 863.652.658 803.882.016
Instrumentos financieros de alta liquidez 1.085.223.083 1.566.349.831
Operaciones por liquidación en curso netas (filiales bancos) 8.402.246 14.733.655
Otro efectivo y equivalente de efectivo 954.857.366 808.056.397
Activos Financieros a valor razonable, corrientes 830.263.282 1.345.984.856
Instrumentos derivados 643.153.743 855.930.298
Otros 187.109.539 490.054.558
Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar, corrientes 476.643.518 496.440.453
Deudores comerciales, neto 313.436.565 286.438.655
Documentos por cobrar, neto 118.156.823 150.207.817
Deudores varios, neto 45.050.130 59.793.981
Cuentas por cobrar a entidades relacionadas, corrientes 22.985.797 18.134.711
Instrumentos financieros de deuda 33.167.152 122.289.433
Instrumentos financieros de deuda 33.167.152 122.289.433
Créditos y cuentas por cobrar, Negocios Bancarios 6.824.894.569 5.845.502.599
Créditos y cuentas por cobrar a clientes, neto 6.809.407.557 5.824.761.878
Derechos por pactos de retroventa y préstamos de valores 9.598.953 11.344.807
Adeudado por bancos 5.888.059 9.395.914
Activos Financieros a valor razonable, no corrientes 230.608.041 411.897.329
Instrumentos derivados 185.524.790 368.445.087
Otros 45.083.251 43.452.242
Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar, no corrientes 71.112.179 71.282.998
Documentos por cobrar, neto 38.389.716 37.638.341
Deudores varios, neto 32.722.463 33.644.657
Cuentas por cobrar a entidades relacionadas, no corrientes 28.597.688 30.909.031
Total 11.430.407.579 11.535.463.309
2.1.3. Riesgo de liquidez
La Compañía cuenta con una serie de herramientas para mantener el riesgo de liquidez acotado. Entre ellas está
la mantención de suficiente efectivo y equivalentes al efectivo para afrontar las obligaciones en sus operaciones
habituales. Adicionalmente Falabella S.A. y sus principales filiales cuentan con alternativas de financiamiento
bancario disponibles tales como líneas de sobregiro y préstamos, así como la posibilidad de acceder rápidamente
a instrumentos de deuda en el mercado de capitales a través de líneas inscritas de bonos y efectos de comercio.
La atomización y diversificación de la cartera de crédito y sus mecanismos de control contribuyen a mantener
los flujos por cobrar esperados dentro de rangos adecuados.
Todo lo anterior entrega a la Compañía suficientes alternativas y fuentes de financiamiento para afrontar sus
obligaciones operacionales y financieras.
98

----- [pág. 391] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 35 – Instrumentos Financieros y Administración del Riesgo, continuación
2. Riesgo Financiero, continuación
2.1. Riesgos Financieros, continuación
2.1.3. Riesgo de liquidez, continuación
El detalle de los vencimientos contractuales de las obligaciones que devengan interés, separado en capital e
intereses a pagar es el siguiente:
M$ 1 año 2 años 3 años 4 años 5 años Más de 5 años
Capital 4.383.172.730 588.774.800 353.527.064 261.614.179 351.331.083 2.279.403.904
Intereses 177.579.157 125.976.239 107.393.804 96.297.060 87.270.576 354.835.494
El detalle de vencimientos de los otros pasivos financieros se detalla en la Nota 19 “Otros Pasivos Financieros
Corrientes y No Corrientes”.
2.2. Gestión de Riesgo Negocios Bancarios
La Gestión de los Riesgos de los negocios bancarios, se enmarca en un sistema integral de administración de
riesgo que se articula con las metas del negocio, buscando cumplir con los objetivos en materia de rentabilidad
bajo un marco tolerable de riesgos. El riesgo según su materia de análisis, se divide en cuatro categorías: Riesgo
de Crédito, Riesgo de Liquidez, Riesgo de Mercado y Riesgo Operacional.
2.2.1. Riesgo de Crédito
Se entiende por riesgo de crédito, la posible pérdida que conllevaría el no cumplimiento de las obligaciones de
pago por parte de los deudores.
Los negocios bancarios cuentan con sistemas que permiten generar indicadores de riesgo por segmentos de
clientes en función de sus características sociodemográficas y de comportamiento de pago, con lo que permite
hacer seguimiento a la iniciación, mantención, cobranza y recuperación de carteras castigadas.
2.2.2. Riesgo de Liquidez
Se entiende por riesgo de liquidez la brecha temporal existente entre los flujos de efectivo por pagar y por recibir,
tanto en moneda nacional, moneda reajustable y moneda extranjera, los que generan requerimientos netos de
liquidez que son adecuadamente medidos y controlados por los bancos.
Para una posición adecuada de liquidez a corto y largo plazo, los negocios bancarios poseen una cartera de
instrumentos de alta liquidez, mantenida en activos de inversión, los que están disponibles frente a situaciones
excepcionales pero plausibles. Este proceso es monitoreado con informes periódicos, pruebas de tensión de
riesgo de liquidez, alerta temprana y planes de contingencia.
2.2.3. Riesgo de Mercado
El riesgo de mercado considera el riesgo de tasa de interés, reajustabilidad y monedas.
a) Riesgo de Tasa de Interés
El Riesgo de Tasas de Interés corresponde a la exposición a pérdidas ocasionadas por cambios adversos en las
tasas de interés de mercado y que afectan el valor de los instrumentos, contratos y demás operaciones
registradas en el balance.
b) Riesgo de Reajustabilidad
El Riesgo de Reajustabilidad corresponde a la exposición a pérdidas ocasionadas por cambios adversos en las
unidades o índices de reajustabilidad definidos en moneda nacional en que están expresados los instrumentos,
contratos y demás operaciones registradas en el balance.
99

----- [pág. 392] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 35 – Instrumentos Financieros y Administración del Riesgo, continuación
2. Riesgo Financiero, continuación
2.2. Gestión de Riesgo Negocios Bancarios, continuación
2.2.3. Riesgo de Mercado, continuación
c) Riesgo de Monedas
El Riesgo de Monedas corresponde a la exposición a pérdidas ocasionadas por cambios adversos en el valor de
las monedas extranjeras, en que están expresados los instrumentos, contratos y demás operaciones registradas
en el balance.
Los negocios bancarios realizan pruebas de estrés y sensibilizaciones con el fin de tener monitoreados y
controlados estos riesgos.
2.2.4. Riesgo Operacional
Corresponde al riesgo de pérdida que proviene de una falta de adecuación o de una falla de los procesos, el
personal y los sistemas internos o bien de acontecimientos externos, incluyendo ámbitos relacionados a la
seguridad de la información y continuidad del negocio. El negocio bancario se ve imposibilitado de eliminar todos
los riesgos operacionales, pero si se reacciona mediante un marco de control y de supervisión para mitigar los
riesgos aludidos. Para esto, los bancos han desarrollado una metodología de Gestión Integral de Riesgos, que
se basa en estándares internacionales, e incluye los riesgos tecnológicos, de manera de tener una visión integral
de los riesgos de cada proceso y priorizar las mitigaciones con todas las variables asociadas.
Adicionalmente, las normativas locales imponen reglas respecto a niveles mínimos de patrimonio con el que
deben contar los negocios bancarios. Al 31 de diciembre de 2025 y 2024, cada una de las filiales bancarias de
Falabella cumple con estas restricciones.
100

----- [pág. 393] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 35 – Instrumentos Financieros y Administración del Riesgo, continuación
3. Rubros expuestos en el Estado de Situación Financiera Consolidado clasificados por moneda
a) Los saldos al 31 de diciembre de 2025 son los siguientes:
Pesos Chilenos Dólares Euros Nuevos Soles Peruanos Pesos Argentinos Pesos Colombianos Otras Monedas Total
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Activos Negocios no Bancarios
Efectivo y equivalentes al efectivo 864.257.891 40.246.773 114.152 450.121.097 6.241.923 199.126.825 24.612.581 1.584.721.242
Otros activos financieros corrientes 10.967.573 27.704 - 15.692.893 - 141.823 370.749 27.200.742
Otros activos no financieros corrientes 73.401.495 725.281 17.507 27.849.508 921.607 13.325.410 13.289.094 129.529.902
Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar corrientes 331.404.762 16.221.310 1.517 46.703.233 9.474.829 23.206.159 49.631.708 476.643.518
Cuentas por cobrar a entidades relacionadas corrientes 18.646.199 - - - - 4.339.598 - 22.985.797
Inventarios 904.380.103 - - 547.046.702 17.296.671 152.638.502 75.980.160 1.697.342.138
Activos por impuestos corrientes 42.390.125 - 1.320 10.425.511 1.493.357 44.455.113 2.326.813 101.092.239
Activos no corrientes o grupos de activos para su disposición clasificados como mantenidos
para la venta 13.681.176 - - 2.326.969 2.141.292 - 1.527.885 19.677.322
Total Activos Corrientes 2.259.129.324 57.221.068 134.496 1.100.165.913 37.569.679 437.233.430 167.738.990 4.059.192.900
Otros activos financieros no corrientes 80.579.536 150.028.505 - - - - - 230.608.041
Otros activos no financieros no corrientes 28.817.745 3.312.444 - 24.670.248 - 52.133 7.092.561 63.945.131
Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar no corrientes 36.845.438 - - 3.154.125 - 31.112.616 - 71.112.179
Cuentas por cobrar a entidades relacionadas no corrientes 28.597.688 - - - - - - 28.597.688
Inversiones contabilizadas utilizando el método de la participación 273.011 - - - - 201.681.166 201.689.851 403.644.028
Activos intangibles distintos de la plusvalía 187.787.131 - - 8.529.084 75.619 5.995.282 12.673.633 215.060.749
Plusvalía 259.964.833 - - 300.113.337 - - 134.354.151 694.432.321
Propiedades, planta y equipo 2.337.396.799 - - 1.125.484.106 8.693.291 312.575.120 156.666.334 3.940.815.650
Propiedades de inversión 4.486.464.019 - - 1.427.066.865 - 465.662.475 - 6.379.193.359
Activos por impuestos diferidos 358.555.104 - - 140.499.804 1.677.246 54.023.468 13.647.937 568.403.559
Total Activos no Corrientes 7.805.281.304 153.340.949 - 3.029.517.569 10.446.156 1.071.102.260 526.124.467 12.595.812.705
Total Activos Negocios no Bancarios 10.064.410.628 210.562.017 134.496 4.129.683.482 48.015.835 1.508.335.690 693.863.457 16.655.005.605
Activos Negocios Bancarios
Efectivo y depósitos en bancos 414.818.156 242.171.369 - 39.481.686 - 28.517.223 - 724.988.434
Operaciones con liquidación en curso 33.334.593 14.324.863 - - - 17.364.043 - 65.023.499
Activos financieros para negociar a valor razonable con cambios en resultados 137.583.708 10.801.800 - - - 11.864.615 - 160.250.123
Derechos por pactos de retroventa y préstamos de valores 9.598.953 - - - - - - 9.598.953
Instrumentos financieros de deuda 33.167.152 - - - - - - 33.167.152
Contratos de derivados financieros 499.261.757 142.402.964 - - - 1.284.236 - 642.948.957
Adeudado por bancos 1.838.941 4.049.118 - - - - - 5.888.059
Créditos y cuentas por cobrar a clientes - Comerciales 75.714.262 - - 600.709 - - - 76.314.971
Créditos y cuentas por cobrar a clientes - Vivienda 698.236.075 - - - - - - 698.236.075
Créditos y cuentas por cobrar a clientes - Consumo 3.855.109.063 - - 937.844.347 - 1.241.903.101 - 6.034.856.511
Instrumentos de inversión disponibles para la venta 939.213.348 - - 122.355.105 - 117.380.248 - 1.178.948.701
Inversiones en sociedades - - - 5.836.933 - - - 5.836.933
Intangibles 30.758.597 - - 17.366.655 - 15.487.907 - 63.613.159
Activo fijo 27.836.662 - - 22.017.812 - 2.055.517 - 51.909.991
Impuestos corrientes 893.048 - - - - 25.504.300 - 26.397.348
Impuestos diferidos 80.029.521 - - 20.415.154 - 28.002.592 - 128.447.267
Otros activos 167.023.498 13.761.718 - 49.638.467 - 21.142.970 - 251.566.653
Total Activos Negocios Bancarios 7.004.417.334 427.511.832 - 1.215.556.868 - 1.510.506.752 - 10.157.992.786
Total Activos 17.068.827.962 638.073.849 134.496 5.345.240.350 48.015.835 3.018.842.442 693.863.457 26.812.998.391
101

----- [pág. 394] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 35 – Instrumentos Financieros y Administración del Riesgo, continuación
3. Rubros expuestos en el Estado de Situación Financiera Consolidado clasificados por moneda, continuación
a) Los saldos al 31 de diciembre de 2025 son los siguientes, continuación
Pesos Chilenos Dólares Euros Nuevos Soles Peruanos Pesos Argentinos Pesos Colombianos Otras Monedas Total
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Pasivos Negocios no Bancarios
Otros pasivos financieros corrientes 131.968.059 67.539.534 554 108.789.730 - 25.421.524 - 333.719.401
Pasivos por arrendamiento corrientes 86.635.132 17.197.511 - 8.419.333 16.491 11.614.048 9.392.370 133.274.885
Cuentas por pagar comerciales y otras cuentas por pagar 838.173.354 152.712.397 17.142.834 363.482.384 11.451.911 107.296.439 50.632.760 1.540.892.079
Cuentas por pagar a entidades relacionadas corrientes 6.985.308 - - - - 7.191.807 - 14.177.115
Otras provisiones corrientes 8.910.126 - - 6.207.343 699.994 6.859.672 17.140 22.694.275
Pasivos por impuestos corrientes 34.655.310 - 141.855 16.580.475 63.458 1.600.565 788.319 53.829.982
Provisiones corrientes por beneficios a los empleados 176.495.608 - - 60.118.217 2.917.200 6.413.194 19.922.284 265.866.503
Otros pasivos no financieros corrientes 143.332.019 2.153.438 10.617 70.490.332 2.540.355 10.761.497 31.672.386 260.960.644
Total Pasivos Corrientes 1.427.154.916 239.602.880 17.295.860 634.087.814 17.689.409 177.158.746 112.425.259 2.625.414.884
Otros pasivos financieros no corrientes 2.115.772.398 665.479.191 - 251.001.022 - 58.855.041 - 3.091.107.652
Pasivos por arrendamiento no corrientes 785.653.935 174.041.860 - 160.106.228 276.103 115.120.350 79.610.555 1.314.809.031
Cuentas por pagar comerciales y otras cuentas por pagar no corrientes 1.555.043 - - 67.404 - - - 1.622.447
Cuentas por pagar a entidades relacionadas no corriente - - - - - 15.960.000 - 15.960.000
Otras provisiones no corrientes 531.357 3.798.753 - 9.632.382 - 217.605 7.166.200 21.346.297
Pasivo por impuestos diferidos 927.373.005 - - 328.708.722 - 94.609 4.089.729 1.260.266.065
Provisiones no corrientes por beneficios a los empleados 79.068.462 - - 1.609.355 112.340 275.240 613.947 81.679.344
Otros pasivos no financieros no corrientes 38.283.859 15.935.865 - 35.504.568 - 378.569 110.173 90.213.034
Total Pasivos no Corrientes 3.948.238.059 859.255.669 - 786.629.681 388.443 190.901.414 91.590.604 5.877.003.870
Total Pasivos Negocios no Bancarios 5.375.392.975 1.098.858.549 17.295.860 1.420.717.495 18.077.852 368.060.160 204.015.863 8.502.418.754
Pasivos Negocios Bancarios
Depósitos y otras obligaciones a la vista 1.912.861.073 30.904.473 - 417.296.379 - 270.485.682 - 2.631.547.607
Operaciones con liquidación en curso 31.669.369 24.951.884 - - - - - 56.621.253
Depósitos y otras captaciones a plazo 1.931.449.667 282.574.900 - 436.704.936 - 906.121.576 - 3.556.851.079
Contratos de derivados financieros 521.158.204 155.546.679 - - - - - 676.704.883
Obligaciones con bancos 103.792.104 - - 45.352.717 - 36.052.404 - 185.197.225
Instrumentos de deuda emitidos 297.624.939 - - 32.641.649 - - - 330.266.588
Instrumentos financieros de capital regulatorio emitidos 15.017.180 - - - - - - 15.017.180
Otras obligaciones financieras 38.458.646 - - - - - - 38.458.646
Pasivos por arrendamiento 12.154.870 3.230.470 - 3.031.389 - 5.171.278 - 23.588.007
Impuestos corrientes 14.587.913 - - 1.273.758 - - - 15.861.671
Provisiones 23.823.229 - - 11.601.650 - 8.765.909 - 44.190.788
Otros pasivos 421.682.504 57.650.544 - 38.993.154 - 48.088.981 - 566.415.183
Total Pasivos Negocio Bancario 5.324.279.698 554.858.950 - 986.895.632 - 1.274.685.830 - 8.140.720.110
Total Pasivos 10.699.672.673 1.653.717.499 17.295.860 2.407.613.127 18.077.852 1.642.745.990 204.015.863 16.643.138.864
102

----- [pág. 395] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 35 – Instrumentos Financieros y Administración del Riesgo, continuación
3. Rubros expuestos en el Estado de Situación Financiera Consolidado clasificados por moneda, continuación
b) Los saldos al 31 de diciembre de 2024 son los siguientes:
Pesos Chilenos Dólares Euros Nuevos Soles Peruanos Pesos Argentinos Pesos Colombianos Otras Monedas Total
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Activos Negocios no Bancarios
Efectivo y equivalentes al efectivo 1.004.088.404 41.777.899 455.960 428.171.849 8.832.777 128.132.985 26.925.317 1.638.385.191
Otros activos financieros corrientes 61.070.525 84.040.224 - 15.725.611 477 329.542 446.456 161.612.835
Otros activos no financieros corrientes 85.480.844 2.160.609 8.981 23.172.145 532.965 20.825.998 6.481.642 138.663.184
Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar corrientes 342.109.223 8.891.154 8.372 50.216.958 10.847.321 25.743.163 58.624.262 496.440.453
Cuentas por cobrar a entidades relacionadas corrientes 14.344.428 - - - - 3.790.283 - 18.134.711
Inventarios 876.787.212 - - 554.157.883 25.915.096 146.865.932 80.838.819 1.684.564.942
Activos por impuestos corrientes 37.347.613 - 4.061 14.250.810 2.247.686 34.214.199 2.621.581 90.685.950
Activos no corrientes o grupos de activos para su disposición clasificados como mantenidos
para la venta 233.530.465 - - 2.280.673 - - - 235.811.138
Total Activos Corrientes 2.654.758.714 136.869.886 477.374 1.087.975.929 48.376.322 359.902.102 175.938.077 4.464.298.404
Otros activos financieros no corrientes 106.369.992 305.484.385 - - - - 42.952 411.897.329
Otros activos no financieros no corrientes 27.341.210 5.372.687 - 28.271.645 - 207.811 10.902.824 72.096.177
Deudores comerciales y otras cuentas por cobrar no corrientes 34.630.214 2.088.258 - 5.144.262 - 29.420.264 - 71.282.998
Cuentas por cobrar a entidades relacionadas no corrientes 30.909.031 - - - - - - 30.909.031
Inversiones contabilizadas utilizando el método de la participación 276.991 - - - - 188.955.971 192.243.743 381.476.705
Activos intangibles distintos de la plusvalía 211.256.493 - - 10.041.639 - 6.478.459 12.243.302 240.019.893
Plusvalía 259.964.833 - - 293.556.117 - - 133.633.526 687.154.476
Propiedades, planta y equipo 1.921.830.774 3.688 - 1.452.895.286 14.575.262 341.593.489 178.796.653 3.909.695.152
Propiedades de inversión 4.440.347.446 - - 393.370.630 - 59.514.176 - 4.893.232.252
Activos por impuestos diferidos 418.542.449 - - 139.644.262 1.144.894 48.287.897 25.598.063 633.217.565
Total Activos no Corrientes 7.451.469.433 312.949.018 - 2.322.923.841 15.720.156 674.458.067 553.461.063 11.330.981.578
Total Activos Negocios no Bancarios 10.106.228.147 449.818.904 477.374 3.410.899.770 64.096.478 1.034.360.169 729.399.140 15.795.279.982
Activos Negocios Bancarios
Efectivo y depósitos en bancos 276.517.845 211.759.861 - 47.367.443 - 87.866.607 - 623.511.756
Operaciones con liquidación en curso 68.140.391 48.742.839 - 710 - - - 116.883.940
Activos financieros para negociar a valor razonable con cambios en resultados 401.049.889 66.784.930 - - - 1.256.984 - 469.091.803
Derechos por pactos de retroventa y préstamos de valores 11.344.807 - - - - - - 11.344.807
Instrumentos financieros de deuda 122.289.433 - - - - - - 122.289.433
Contratos de derivados financieros 547.485.804 167.630.948 - - - 266.670 - 715.383.422
Adeudado por bancos 757.440 - - 8.638.474 - - - 9.395.914
Créditos y cuentas por cobrar a clientes - Comerciales 70.996.155 - - 1.000.930 - 1.534.756 - 73.531.841
Créditos y cuentas por cobrar a clientes - Vivienda 640.046.085 - - 5.669 - - - 640.051.754
Créditos y cuentas por cobrar a clientes - Consumo 3.205.969.113 - - 854.894.003 - 1.050.315.167 - 5.111.178.283
Instrumentos de inversión disponibles para la venta 757.021.527 - - 128.527.180 - 113.260.868 - 998.809.575
Inversiones en sociedades - - - 5.162.193 - - - 5.162.193
Intangibles 24.633.280 - - 21.108.514 - 17.265.832 - 63.007.626
Activo fijo 26.375.361 - - 21.259.350 - 779.865 - 48.414.576
Impuestos corrientes 14.302.856 - - 1.146.181 - 23.916.544 - 39.365.581
Impuestos diferidos 76.240.601 - - 23.142.296 - 45.230.968 - 144.613.865
Otros activos 186.571.930 29.824.300 - 36.378.255 - 21.749.229 - 274.523.714
Total Activos Negocios Bancarios 6.429.742.517 524.742.878 - 1.148.631.198 - 1.363.443.490 - 9.466.560.083
Total Activos 16.535.970.664 974.561.782 477.374 4.559.530.968 64.096.478 2.397.803.659 729.399.140 25.261.840.065
103

----- [pág. 396] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 35 – Instrumentos Financieros y Administración del Riesgo, continuación
3. Rubros expuestos en el Estado de Situación Financiera Consolidado clasificados por moneda, continuación
b) Los saldos al 31 de diciembre de 2024 son los siguientes, continuación
Pesos Chilenos Dólares Euros Nuevos Soles Peruanos Pesos Argentinos Pesos Colombianos Otras Monedas Total
M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$ M$
Pasivos Negocios no Bancarios
Otros pasivos financieros corrientes 131.559.392 256.501.460 - 218.359.789 - 9.353.761 - 615.774.402
Pasivos por arrendamiento corrientes 77.524.930 16.267.695 - 9.896.523 43.086 9.764.334 9.877.320 123.373.888
Cuentas por pagar comerciales y otras cuentas por pagar 811.480.314 232.049.444 9.616.439 344.071.587 20.394.353 35.055.750 150.599.630 1.603.267.517
Cuentas por pagar a entidades relacionadas corrientes 13.732.778 - - - - 5.486.225 - 19.219.003
Otras provisiones corrientes 9.732.403 1.030.160 - 5.010.767 5.245.287 3.184.185 59.890 24.262.692
Pasivos por impuestos corrientes 32.138.104 62.363 27.730 6.453.617 - 2.044.941 985.112 41.711.867
Provisiones corrientes por beneficios a los empleados 151.985.595 - - 51.644.926 4.825.347 5.915.047 19.032.821 233.403.736
Otros pasivos no financieros corrientes 132.005.006 2.124.524 9.569 58.086.637 2.670.375 9.231.822 26.802.337 230.930.270
Total Pasivos Corrientes 1.360.158.522 508.035.646 9.653.738 693.523.846 33.178.448 80.036.065 207.357.110 2.891.943.375
Otros pasivos financieros no corrientes 2.536.293.140 1.110.568.740 - 270.059.153 - 75.844.352 - 3.992.765.385
Pasivos por arrendamiento no corrientes 702.029.938 214.939.819 - 164.073.307 457.772 108.488.408 85.837.259 1.275.826.503
Cuentas por pagar comerciales y otras cuentas por pagar no corrientes 1.230.755 - - 187.993 - - - 1.418.748
Cuentas por pagar a entidades relacionadas no corriente - - - - - 15.295.000 - 15.295.000
Otras provisiones no corrientes 493.423 4.855.379 - 1.813.379 - - 8.222.465 15.384.646
Pasivo por impuestos diferidos 711.587.077 - - 246.666.296 612.972 1.970 3.992.225 962.860.540
Provisiones no corrientes por beneficios a los empleados 60.248.628 - - 1.005.690 131.476 223.835 419.896 62.029.525
Otros pasivos no financieros no corrientes 34.262.858 20.483.638 - 33.771.893 - 297.855 172.075 88.988.319
Total Pasivos no Corrientes 4.046.145.819 1.350.847.576 - 717.577.711 1.202.220 200.151.420 98.643.920 6.414.568.666
Total Pasivos Negocios no Bancarios 5.406.304.341 1.858.883.222 9.653.738 1.411.101.557 34.380.668 280.187.485 306.001.030 9.306.512.041
Pasivos Negocios Bancarios
Depósitos y otras obligaciones a la vista 1.645.271.474 248.693.023 - 27.906.295 - 267.680.691 - 2.189.551.483
Operaciones con liquidación en curso 102.150.285 - - - - - - 102.150.285
Depósitos y otras captaciones a plazo 1.842.469.971 245.488.328 - 561.447.661 - 840.087.292 - 3.489.493.252
Contratos de derivados financieros 539.833.335 208.794.638 - - - - - 748.627.973
Obligaciones con bancos - - - 9.801.281 - - - 9.801.281
Instrumentos de deuda emitidos 270.235.521 - - 54.615.461 - - - 324.850.982
Instrumentos financieros de capital regulatorio emitidos 19.970.764 - - - - - - 19.970.764
Otras obligaciones financieras 43.976.226 - - - - - - 43.976.226
Pasivos por arrendamiento 8.617.096 4.809.951 - 3.387.139 - 4.717.333 - 21.531.519
Impuestos corrientes 50.662.964 - - - - - - 50.662.964
Provisiones 20.235.844 - - 6.426.434 - 5.144.974 - 31.807.252
Otros pasivos 363.161.724 18.132.262 - 52.237.801 - 47.818.481 - 481.350.268
Total Pasivos Negocios Bancarios 4.906.585.204 725.918.202 - 715.822.072 - 1.165.448.771 - 7.513.774.249
Total Pasivos 10.312.889.545 2.584.801.424 9.653.738 2.126.923.629 34.380.668 1.445.636.256 306.001.030 16.820.286.290
104

----- [pág. 397] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 36 – Patrimonio Neto
a) Objetivos, Políticas y Procesos que la Sociedad aplica para gestionar Capital
Falabella S.A. mantiene adecuados índices de capital, de manera de apoyar, dar continuidad y estabilidad a su
negocio. Adicionalmente, la Compañía monitorea continuamente su estructura de capital y las de sus filiales, con
el objetivo de mantener una estructura óptima que permita reducir el costo de capital.
Falabella monitorea el capital usando un índice de deuda financiera neta consolidada, excluyendo los negocios
que desarrollan el giro bancario, sobre patrimonio. Al 31 de diciembre de 2025, el índice antes señalado fue de
0,18.
La Compañía mantiene clasificación crediticia local con Feller-Rate y Fitch Ratings, las que le han otorgado la
siguiente clasificación:
Clasificaciones en Escala Local Feller-Rate Fitch Ratings
Acciones 1ª C.N. 2 1ª C.N. 1
Bonos y Líneas de Bonos AA- / Outlook Estable AA- / Outlook Estable
Adicionalmente la Compañía cuenta con clasificación crediticia en escala internacional otorgada por Standard &
Poor’s (BB+, Outlook Positivo) y Fitch Ratings (BBB-, Outlook Estable).
b) Capital y número de acciones
Al 31 de diciembre de 2025, el capital de la Sociedad se compone de la siguiente forma:
Número de acciones
Nro. de
Nro. de Acciones Nro. de Acciones
Serie Acciones
Suscritas Pagadas Con Derecho a Voto
Única 2.508.844.629 2.508.844.629 2.508.844.629
Capital Emitido
31-dic-25 31-dic-24
Serie Capital Suscrito Capital Pagado Capital Suscrito Capital Pagado
M$ M$ M$ M$
Única 923.902.113 923.902.113 923.902.113 923.902.113
Costo de emisión (4.482.724) (4.482.724) (4.482.724) (4.482.724)
Total capital emitido 919.419.389 919.419.389 919.419.389 919.419.389
c) Sobreprecio en Colocación de Acciones
Al 31 de diciembre de 2025 y 2024, el monto acumulado de este rubro asciende a M$ 93.482.329.
105

----- [pág. 398] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 36 – Patrimonio Neto, continuación
d) Detalle del rubro Otras reservas al 31 de diciembre de 2025 y 2024
Otras Reservas 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Reservas por conversión 452.852.836 376.705.899
Reservas por coberturas de flujo de caja (73.761.757) (89.657.373)
Reservas ganancias o pérdidas actuariales en planes de beneficios definidos (46.484.499) (31.659.279)
Reservas de ganancias o pérdidas en la remedición de activos financieros disponibles para la venta 3.268.483 (4.021.752)
Reserva por pagos basados en acciones 40.106.269 40.106.269
Ajuste capital por corrección monetaria (1) 12.256.323 12.256.323
Otras reservas (2) (289.556.687) (289.556.687)
Otras Reservas, Total 98.680.968 14.173.400
Evolución Otras Reservas 31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
Saldo 31 de diciembre año anterior 14.173.400 (163.126.687)
Reservas por conversión 76.146.937 218.949.030
Reservas por coberturas de flujo de caja 15.895.616 14.387.551
Reserva ganancias o pérdidas actuariales en planes de beneficios definidos (14.825.220) (4.142.124)
Reservas de ganancias o pérdidas en la remedición de activos financieros disponibles para la venta 7.290.235 (2.130.974)
Otras reservas (2) - (49.763.396)
Total variación anual 84.507.568 177.300.087
Otras Reservas, Saldo Final 98.680.968 14.173.400
(1) Este efecto se generó en la adopción a NIIF por única vez producto de la obligación de aplicar IPC para efectos locales.
(2) Corresponde principalmente a las reservas generadas por la adquisición de participaciones minoritarias.
e) Política de dividendos
La política de dividendos de Falabella S.A., consiste en repartir anualmente, a lo menos, el 30% de las utilidades
líquidas y distribuibles de la sociedad de cada ejercicio.
En relación con lo dispuesto en su circular N° 1.945, complementada por la circular N° 1.983, ambas de la CMF,
en sesión de fecha 26 de octubre de 2010, el directorio de la Sociedad implementó como política para la
determinación de la utilidad líquida distribuible (en adelante la “Política”), conforme a la cual se estableció que no
se efectuarían deducciones o agregaciones a la utilidad líquida distribuible, todo lo anterior en atención a las
circunstancias existentes al momento de la implementación de la Política. La Política se ha aplicado de manera
consistente desde su adopción. Consecuentemente con lo anterior, desde la adopción de la Política y hasta el
ejercicio 2015 inclusive, la Sociedad no ha aplicado ajustes a la cuenta de sus estados financieros denominada
“Ganancia (Pérdida) atribuible a los Propietarios de la Controladora”.
Con fecha 27 de diciembre de 2016, el directorio de la Sociedad acordó modificar la Política a partir de los
resultados del ejercicio 2016, estableciendo que la utilidad líquida y distribuible será la que aparece en los estados
financieros anuales en la cuenta “Ganancia (Pérdida) atribuible a los Propietarios de la Controladora”,
excluyendo:
i. los resultados que sean producto de valorizaciones a valor razonable, tanto de activos como de pasivos, que
no han sido monetizados o realizados, y que se originen producto de combinaciones de negocio, o bien
restructuraciones societarias, incluyendo filiales (subsidiarias) y asociadas; los que serán reintegrados al
momento de su monetización o realización; y,
ii. los resultados no monetizados o realizados por revalúo a valor razonable de propiedades de inversión; los
que serán reintegrados a la utilidad líquida al momento de su monetización o realización;
iii. los efectos de impuestos diferidos asociados a los conceptos indicados en los numerales i y ii precedentes,
seguirán la misma suerte que las partidas que los originan.
106

----- [pág. 399] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 36 – Patrimonio Neto, continuación
e) Política de dividendos, continuación
Con fecha 12 de noviembre de 2024, el Directorio aprobó el reparto de un dividendo provisorio con cargo a las
utilidades del ejercicio 2024 de $22 por acción, el que se pagó el día 8 de enero de 2025, a los accionistas
titulares de la serie única que se encontraron inscritos en el Registro de Accionistas al día 2 de enero de 2025.
El 22 de abril de 2025, la Junta Ordinaria de Accionistas de Falabella S.A. aprobó el reparto de un dividendo
definitivo y final, con cargo a las utilidades líquidas distribuibles del ejercicio 2024 de $47 por acción, el que se
pagó el día 6 de mayo de 2025, a los accionistas titulares de la serie única de acciones de la Sociedad que se
encontraron inscritos en su Registro de Accionistas al día 29 de abril de 2025.
Con fecha 23 de septiembre de 2025, el Directorio aprobó el reparto de un dividendo provisorio con cargo a las
utilidades del ejercicio 2025 de $46 por acción, el que se pagó el día 14 de octubre de 2025, a los accionistas
titulares de la serie única de acciones que se encontraron inscritos en el Registro de Accionistas al día 8 de
octubre de 2025.
A continuación, se presenta la determinación de la utilidad líquida y distribuible al 31 de diciembre de 2025:
M$
Ganancia atribuible a los propietarios de la controladora 1.347.476.767
Ajustes:
Valor razonable de propiedades de inversión (715.571.037)
Impuestos diferidos sobre el valor razonable de propiedades de inversión 188.103.518
Utilidad líquida y distribuible 820.009.248
f) Información financiera resumida de las filiales con interés no controlador
A continuación, se expone la información financiera de la filial chilena Plaza S.A. que tiene participaciones no
controladoras relevantes para Falabella, antes de las eliminaciones intercompañía y otros ajustes de
consolidación:
31-dic-25 31-dic-24
% no controlador 46,95% 46,95%
Activos no corrientes 7.111.499.915 5.510.059.655
Activos corrientes 472.143.023 405.013.316
Pasivos no corrientes 2.751.983.135 2.379.547.336
Pasivos corrientes 307.106.670 344.475.813
Activos Netos 4.524.553.133 3.191.049.822
Ingresos 653.911.091 494.605.239
Ganancia 1.440.978.394 341.459.594
Otro resultado integral 30.087.355 23.086.331
Utilidad atribuible a participaciones no controladoras 9.966.798 5.525.817
Flujo de caja de actividades de operación 441.135.400 300.821.681
Flujo de caja de actividades de inversión (90.950.344) (450.303.495)
Flujo de caja de actividades de financiamiento, antes de dividendos pagado a no controladores (210.236.063) 180.355.956
Flujo de caja de actividades de financiamiento, dividendos en efectivo a no controladores (50.952.632) (53.357.319)
En Junta Extraordinaria de Accionistas de la filial Plaza S.A., celebrada con fecha 26 de abril de 2024, se aprobó
un aumento de capital por un monto de M$ 289.377.000, cuya emisión de 230.000.000 de acciones fue inscrita
en el Registro de Valores de la CMF con fecha 30 de mayo de 2024.
Con fecha 25 de junio de 2024 se ingresó a la Bolsa de Comercio de Santiago una subasta para la venta al
público de la cantidad de 136.339.452 acciones, a cuya opción preferente de suscripción renunció el accionista
controlador Desarrollos Inmobiliarios SpA. Como resultado de la subasta se recaudó un total de M$ 182.694.865.
Con fecha 28 de junio de 2024, se dio inicio al período legal de opción preferente para que los accionistas de
Plaza S.A. ejerzan su derecho a suscribir las acciones con cargo al aumento de capital.
107

----- [pág. 400] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 36 – Patrimonio Neto, continuación
f) Información financiera resumida de las filiales con interés no controlador, continuación
Con fecha 27 de julio de 2024 concluyó el período legal de opción preferente para que los accionistas de la filial
Plaza S.A. ejercieran su derecho a suscribir las acciones. Durante el referido período, los accionistas y sus
cesionarios en el derecho de suscripción preferente suscribieron y pagaron 228.259.412 acciones de la
Sociedad, a un precio de $1.340 por acción, equivalentes a M$ 305.867.612, correspondientes al 99,24322% del
total de acciones ofrecidas.
En atención a lo determinado en la mencionada Junta Extraordinaria de Accionistas, el Directorio de Plaza S.A.
acordó la venta del remanente de acciones no suscritas y pagadas por los accionistas en atención a su derecho
de opción preferente.
Con fecha 2 de agosto de 2024 concluyó exitosamente la colocación del remanente de acciones a un precio de
$1.470,10 por acción. Así, con la colocación del 100% de las nuevas acciones de pago emitidas con cargo al
aumento de capital, la filial Plaza S.A. recaudó la suma total de $ 308.426.450.499. Como consecuencia de lo
anterior la participación del Grupo Falabella en la filial Plaza S.A. se redujo de un 59,28% a un 53,05%.
Con fecha 20 de noviembre de 2023, Falabella S.A. y Plaza S.A. (en adelante, “Plaza”), celebraron un
memorándum de entendimiento, cuya finalidad es que ambas partes desarrollen los análisis pertinentes, y
procedan a negociar de buena fe, un acuerdo marco en el que se regularán los términos y condiciones y
estructura de una eventual transacción consistente en la integración en Plaza de activos inmobiliarios ubicados
en Perú, de propiedad de Falabella Perú S.A.A. (en adelante, “Falabella Perú”) y sus filiales, que las partes
acuerden incluir en la potencial consolidación en Plaza (los que en todo caso deberán al menos incluir centros
comerciales tipo mall y power centers). Falabella Perú es también filial de la Sociedad y entre sus filiales se
incluyen a su vez actualmente las sociedades peruanas Mall Plaza Perú S.A. y Open Plaza S.A. La suscripción
del memorándum de entendimiento fue autorizada por el directorio de la Sociedad en sesión extraordinaria
celebrada el día 16 de noviembre de 2023, y contempla un proceso de análisis, negociación y valorización que
podría totalizar hasta 120 días.
Con fecha 30 de octubre de 2024, Desarrollos Perú SpA (el Ofertante), sociedad filial de Plaza S.A., lanzó una
oferta pública previa de adquisición de acciones (“OPA”) por el 100% de las acciones de Falabella Perú S.A.A.
en la Bolsa de Valores de Lima, ofreciendo la cantidad de US$ 0,11641713 por cada acción de Falabella Perú
S.A.A.
Con fecha 4 de diciembre de 2024, se produjo el cierre de la OPA por un total de 3.901.307.326 acciones
comunes de Falabella Perú S.A.A. que representan un 99,77% del total de sus acciones, pagando Desarrollos
Perú SpA un precio total de US$ 454.179.002.
Falabella Perú S.A.A., sociedad anónima constituida y existente bajo las leyes de la República del Perú, es
propietaria, entre otros, de Open Plaza Perú S.A. y del 66,6% de Mall Plaza Perú S.A. Sus activos incluyen 15
centros comerciales ubicados a lo largo del Perú, lo que consolidará en Plaza S.A. la operación de
aproximadamente 619.000 m2 arrendables en dicho país.
En consideración a que Desarrollos Perú SpA y Falabella Perú S.A.A. forman parte del mismo grupo controlador
en esta transacción, los activos adquiridos y pasivos asumidos han sido valorizados a sus valores libros, no
generando efectos de valorización para Falabella S.A., por tratarse de una combinación de negocios bajo control
común.
Las combinaciones de negocios bajo control común se registran utilizando el método de “unificación de
intereses”. Bajo este método los activos y pasivos involucrados en la transacción se mantienen reflejados al
mismo valor libro en que estaban registrados en la matriz última, sin perjuicio de la eventual necesidad de realizar
ajustes contables para homogenizar las políticas contables de las empresas involucradas. Cualquier diferencia
entre los activos y pasivos aportados a la consolidación y la contraprestación entregada, se registra directamente
en el Patrimonio, como un cargo o abono a “Otras reservas varias”.
108

----- [pág. 401] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 36 – Patrimonio Neto, continuación
f) Información financiera resumida de las filiales con interés no controlador, continuación
La Sociedad registró en “Otras reservas varias” un cargo de M$ 33.090.332 por motivo de esta combinación de
negocios bajo control común.
Con fecha 9 de junio de 2025, Organización Corona S.A. (en adelante, “Organización Corona”), comunicó a
Falabella el ejercicio de su derecho de venta de la totalidad de las acciones en que consisten sus participaciones
minoritarias en las siguientes filiales de Falabella en Colombia: i) Falabella de Colombia S.A., por un 35%; ii)
Banco Falabella S.A., por un 31,13%; iii) Agencia de Seguros Falabella Limitada, por un 35%; y, iv) ABC de
Servicios S.A.S., por un 35% (en adelante, las “Participaciones Minoritarias”).
Las operaciones indicadas no afectan la participación conjunta que Falabella y Organización Corona tienen en
Sodimac Colombia S.A., en la cual Organización Corona controla un 51% de las acciones y Falabella un 49% de
las mismas.
Como se indica en la Nota 42 Hechos Ocurridos Después de la Fecha del Balance, la operación de compra se
concretó el 15 de enero de 2026.
Nota 37 – Información Financiera por Segmentos
Descripción general de los segmentos y su medición:
Los segmentos de operación de la Compañía se han determinado de acuerdo a las principales actividades de
negocio que desarrolla Falabella y que son revisadas regularmente por la Administración superior, con el objeto
de medir rendimientos, evaluar riesgos y asignar recursos, y para la cual existe información disponible. En el
proceso de determinación de segmentos reportables, ciertos segmentos han sido agrupados debido a que
poseen características económicas similares. La información que examina regularmente la Administración de la
Compañía corresponde a los resultados de cada uno de los segmentos de operación en Chile y los resultados
consolidados de cada una de las operaciones de las filiales en el extranjero.
Los informes de gestión y los que emanan de la contabilidad de la Compañía, utilizan en su preparación las
mismas políticas descritas en nota de criterios contables y no existen diferencias a nivel total entre las mediciones
de los resultados, los activos y pasivos de los segmentos, respecto de los criterios contables aplicados. Las
eliminaciones intersegmentos son reveladas a nivel total, por tanto las transacciones y resultados intersegmentos
se encuentran revelados al valor de la transacción original en cada segmento.
Falabella desarrolla sus actividades en los siguientes segmentos de negocio:
a) Tiendas multiespecialista: Este segmento opera bajo la marca Falabella y sus actividades son la venta
de una variada gama de productos incluyendo la venta al detalle de vestuario, accesorios y productos
para el hogar, electrónica, productos de belleza y otros. Este segmento incluye el negocio de online
superstore.
b) Mejoramiento para el hogar: Este segmento opera principalmente bajo la marca Sodimac y sus
actividades son la venta de productos para la construcción y el mejoramiento del hogar, incluyendo
materiales de construcción, ferretería, herramientas, accesorios para cocina, baño, jardín y decoración,
entre otros.
c) Supermercados: Este segmento opera utilizando el formato de hipermercados y supermercados bajo la
marca Tottus, ofreciendo productos en las categorías de alimentos y otros non-food.
d) Mallplaza: Opera en el segmento inmobiliario a través de la construcción y arriendo de centros
comerciales en Chile, Perú y Colombia.
109

----- [pág. 402] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 37 – Información Financiera por Segmentos, continuación
e) Otros Negocios, Eliminaciones y Anulaciones intersegmentos: incluye al resto de las empresas de
Falabella, que contempla entre otras, Digital Payments, Ikea, el área industrial, empresas inmobiliarias
distintas a Mallplaza, Corredora de Seguros de Chile, CF Seguros de Vida, inversiones en Uruguay,
Argentina y México, sociedades de inversión y eliminaciones intersegmentos. Adicionalmente, se han
definido como segmentos las operaciones consolidadas de las siguientes filiales en el extranjero:
- Perú: Es el único país extranjero en el cual Falabella opera en todas las áreas de negocio que
mantiene Chile; para efectos de la información por segmentos Banco Falabella Perú S.A. se
muestra en Negocios Bancarios.
- Colombia: Posee actividades en las áreas de tiendas multiespecialista y retail financiero; para
efectos de la información por segmentos, Banco Falabella S.A. se muestra en Negocios
Bancarios.
- Brasil: Posee actividades en el área de mejoramiento del hogar.
f) Negocios Bancarios: se incluye información de todos los negocios bancarios, tanto en Chile como en el
extranjero.
La cartera de clientes de Falabella es altamente atomizada y no existen clientes individuales que posean una
representación significativa en ella.
La información revelada en cada segmento se presenta neta de las eliminaciones correspondientes a las
transacciones y resultados entre las empresas que lo conforman. Los resultados y transacciones intersegmentos
son eliminados a nivel total (Eliminaciones y Anulaciones intersegmentos), formando parte del consolidado final
de Falabella. Esta forma de presentación es la misma utilizada por la Administración en los procesos de revisión
periódica del desempeño de la Compañía.
Los ingresos ordinarios del segmento Mallplaza por un monto de M$ 653.911.091 al 31 de diciembre de 2025
(M$ 494.605.239 al 31 de diciembre de 2024), corresponden a los ingresos totales con terceros y con empresas
relacionadas de Plaza S.A; en cambio en la Nota 15.d) se presentan los ingresos por arrendamiento con terceros
por todas las empresas inmobiliarias de Falabella.
110

----- [pág. 403] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 37 – Información Financiera por Segmentos, continuación
Información Segmento Negocios no Bancarios
Multi T e i C s e p h n e i d l c e a i s a l ista M co e n m jo s e a r tr a l t u e h m c r o i i c a e g i l ó n a e n t r s o y C d p e h a i r le a Super C m h e il r e c ados Mallplaza Mult T ie i P s e p n e e d rú c a i s a lista p m c a M o r a e a n t j e s o P e r t r l i r e a a u h r m l c ú o e c g s ie i a ó d n r n e t o y Super P m e e r r ú c ados y O E tro lim s P i N n e e a rú g c i o o c n io e s s Mul C ti T e o i s e lo p n m e d c a b i s a ia l i sta y O E tr C o lim s o l i N o n m e a g c b i o o ia c n io e s s p M m c a o r e a a n j t o e B s e r r t r a l i r a a u h m l s c e o i i c l e s g i n a ó d t r n e o y E O in l t A i t r m e o n r i s u s n e l a N a g c c e m i i o g o n e o n e n c e i s t s o o , s s y , Tota B l a N n e c g a o r c io io no
31-dic-25
Ingresos de actividades ordinarias, Total 2.240.970.013 2.555.785.756 1.082.711.731 653.911.091 1.158.420.362 870.355.932 1.523.912.103 20.936.287 627.769.009 148.725.815 256.335.754 202.552.043 11.342.385.896
Costos de Venta, Total (1.358.967.274) (1.790.302.892) (789.182.754) (39.055.588) (741.701.115) (612.563.364) (1.141.978.905) 15.001.146 (403.304.378) (69.915.760) (166.961.900) (271.695.844) (7.370.628.628)
Gastos de Administración y Ventas (822.823.532) (722.740.728) (274.987.774) (101.472.854) (319.450.371) (211.319.805) (303.047.116) (12.141.724) (194.427.850) (81.280.003) (94.748.393) 250.147.948 (2.888.292.202)
Ingresos Financieros, No Bancarios 684.169 1.772.047 3.246 13.959.758 1.706.607 801.612 2.662.174 1.672.978 917.523 2.254.170 4.287.172 48.231.557 78.953.013
Gastos Financieros, No Bancarios (28.892.518) (50.017.348) (15.752.439) (111.772.264) (19.901.586) (33.268.039) (28.332.769) 15.451.108 (37.315.399) (1.992.454) (12.235.471) (63.531.367) (387.560.546)
Gastos Financieros, Neto, Total Segmentos (28.208.349) (48.245.301) (15.749.193) (97.812.506) (18.194.979) (32.466.427) (25.670.595) 17.124.086 (36.397.876) 261.716 (7.948.299) (15.299.810) (308.607.533)
Depreciaciones y Amortizaciones, Total Segmentos (78.235.542) (122.146.910) (58.629.370) (12.845.552) (38.033.129) (37.557.512) (48.052.749) (132.519) (25.995.208) (13.359.661) (15.443.694) 30.966.289 (419.465.557)
Resultado antes de impuestos 42.145.009 12.567.622 6.785.505 1.686.704.718 101.972.552 36.877.234 71.788.879 26.320.330 1.848.299 39.733.588 (7.437.874) 198.052.371 2.217.358.233
Ingreso (Gasto) sobre Impuesto a la Renta, Total (5.687.494) (1.170.276) 149.444 (379.214.227) (31.369.463) (11.665.970) (22.253.144) (8.152.340) (4.907.127) (900.598) (13.179.246) (57.301.088) (535.651.529)
G To a t n a a l ncia (Pérdida) del Segmento sobre el que se Informa, 36.457.515 11.397.346 6.934.950 1.307.490.492 70.603.089 25.211.264 49.535.735 18.167.990 (3.058.828) 38.832.990 (20.617.119) 140.751.280 1.681.706.704
Participación de la Entidad en el Resultado de Asociadas y
Negocios Conjuntos Contabilizadas según el Método de
Participación, Total - - - - - - - - - 40.289.116 - (9.988.030) 30.301.086
Deudores Comerciales y otras cuentas por cobrar corrientes 72.980.107 108.043.731 17.613.868 122.369.806 12.501.263 11.758.486 10.182.321 4.575.904 12.160.159 4.793.626 38.054.004 61.610.243 476.643.518
Inventarios 358.023.179 410.949.737 97.028.072 - 196.416.535 178.221.813 172.408.354 - 124.617.705 28.020.796 60.434.377 71.221.570 1.697.342.138
Deudores Comerciales y otras cuentas por cobrar no
corrientes - 447.510 - 69.421.092 - - - - 70.661 - - 1.172.916 71.112.179
Propiedades, Planta y Equipo 491.853.125 879.623.826 334.924.643 612.725.895 268.315.050 497.667.438 523.574.517 (161.274.182) 183.350.844 119.620.228 123.588.810 66.845.456 3.940.815.650
Propiedades de Inversión - - - 6.016.977.715 - 48.735.867 - 62.037.533 - - - 251.442.244 6.379.193.359
Activos de los Segmentos, total 1.359.700.940 1.553.834.810 524.219.116 7.347.324.716 710.505.424 1.010.055.269 875.066.591 42.278.811 422.595.397 520.593.618 252.009.059 2.036.821.854 16.655.005.605
Inversiones contabilizadas utilizando el método de la
participación - - - - - - - - - 201.681.166 - 201.962.862 403.644.028
Otros pasivos financieros corrientes 1.649.555 15.754.072 207.881 127.178.876 26.482 390.281 2.967.558 14.745.222 23.223.179 - - 147.576.295 333.719.401
Cuentas por pagar comerciales y otras cuentas por pagar 250.816.692 228.347.276 92.961.754 96.031.970 126.718.110 91.375.143 193.499.613 11.684.445 92.882.727 17.828.181 41.628.455 297.117.713 1.540.892.079
Otros pasivos financieros no corrientes - 37.481.583 - 1.452.136.317 737.089 - 27.405.620 96.237.891 - - - 1.477.109.152 3.091.107.652
Pasivos por Arrendamientos, No Corrientes 323.854.594 691.067.429 190.651.999 15.002.880 133.839.826 205.036.564 187.684.565 (199.136.513) 104.586.905 43.406.198 70.449.556 (451.634.972) 1.314.809.031
Pasivos de los Segmentos, Total 939.371.630 1.427.686.845 436.840.835 2.980.821.989 474.048.237 482.687.178 587.453.149 (335.743.199) 325.745.871 31.258.063 139.744.041 1.012.504.115 8.502.418.754
Desembolsos de los Activos No Monetarios del Segmento,
Total Segmentos (43.648.275) (35.072.863) (15.788.892) (103.641.870) (20.853.724) (25.813.964) (25.786.750) (1.096.433) (9.552.402) 1.537.360 (5.849.921) (36.544.405) (322.112.139)
Flujos de Operación de los Segmentos 31.747.890 123.698.184 44.795.744 441.135.400 136.273.578 44.115.895 92.028.581 (118.117.461) (4.526.245) (1.490.263) 15.132.566 306.391.296 1.111.185.165
Flujos de Inversión de los Segmentos (43.535.089) (34.177.908) (15.297.470) (90.950.344) (7.939.371) (20.858.878) (9.952.316) (21.653.844) (8.262.004) 46.159.221 (5.849.545) 208.649.005 (3.668.543)
Flujos de Financiación de los Segmentos 5.501.006 (89.179.719) (31.182.289) (261.188.695) (75.878.665) (32.798.470) (66.796.017) 132.678.085 (1.976.704) 11.515.127 (11.849.370) (1.023.584.904) (1.444.740.615)
Efectivo y Equivalentes al Efectivo 64.213.979 13.422.350 4.278.342 268.291.385 142.581.852 13.908.914 114.728.651 154.846.144 36.773.684 114.312.820 3.909.543 653.453.578 1.584.721.242
111

----- [pág. 404] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 37 – Información Financiera por Segmentos, continuación
Información Segmento Negocios no Bancarios, continuación
multi T e i C s e p h n e i d l c e a i s a lista M co e n m jo s e a r tr a l t u e h m r c o i i c a e g i l ó n a e n t r s o y C d p e h a i r le a Super C m h e il r e c ados Mallplaza multi T e i P s e p n e e d rú c a i s a lista p m c a M o r a e a n t j e s o P e r t r l i r e a a u h r m l c ú e o c s g ie i a ó d n r n e t o y Super P m e e r r ú c ados O E tro lim s i N P n e e a r g c ú i o o c n io e s s y mul C ti T e o i s e lo p n m e d c a b i s a ia li sta y O E tr C o lim s o l i N o n m e a g c b i o o ia c n io e s s p M m c a o r e a a n j t o e B s e r r t r a l i r a a u h m l s c e o i i c l e s g i n a ó d t r n e o y E O in l t A i t r m e o n r i s u s n e l a N a g c c e m i i o g o n e o n e n c e i s t s o o , s s y , Tota B l a N n e c g a o r c io io no
31-dic-24
Ingresos de actividades ordinarias, Total 1.964.086.558 2.422.084.484 1.020.814.584 494.605.239 1.009.892.611 780.367.530 1.369.810.849 85.250.785 554.631.193 111.065.412 274.690.481 234.804.752 10.322.104.478
Costos de Venta, Total (1.220.491.076) (1.714.508.022) (745.895.087) (44.769.100) (663.877.743) (553.814.170) (1.033.391.643) 3.331.028 (362.260.335) (50.989.479) (174.957.467) (269.183.247) (6.830.806.341)
Gastos de Administración y Ventas (771.883.953) (682.180.157) (264.469.446) (75.067.821) (288.991.015) (192.629.436) (277.901.673) (11.961.763) (184.438.379) (69.192.791) (96.530.672) 148.360.703 (2.766.886.403)
Ingresos Financieros, No Bancarios 7.782.187 6.450.395 2.232.994 24.952.131 1.950.721 1.473.703 2.971.312 3.126.005 4.993.398 696.939 2.813.538 43.364.903 102.808.226
Gastos Financieros, No Bancarios (27.317.536) (45.582.739) (17.057.500) (109.088.710) (18.675.509) (22.599.342) (23.146.398) (2.232.982) (25.438.801) (6.042.711) (13.748.838) (102.848.612) (413.779.678)
Gastos Financieros, Neto , Total Segmentos (19.535.349) (39.132.344) (14.824.506) (84.136.579) (16.724.788) (21.125.639) (20.175.086) 893.023 (20.445.403) (5.345.772) (10.935.300) (59.483.709) (310.971.452)
Depreciaciones y Amortizaciones, Total Segmentos (81.576.606) (123.513.973) (59.064.262) (5.868.405) (37.841.516) (33.138.652) (47.560.380) 7.133.532 (28.317.643) (9.319.796) (16.388.159) 9.198.513 (426.257.347)
Resultado antes de impuestos (51.324.567) (2.669.748) (2.407.740) 472.912.863 47.656.229 13.537.034 43.826.019 54.545.602 (16.616.653) 18.013.377 (6.882.982) 60.816.044 631.405.478
Ingreso (Gasto) sobre Impuesto a la Renta, Total 23.314.531 3.286.884 2.779.279 (133.353.670) (15.385.977) (3.702.442) (13.805.079) (18.127.289) 369.820 4.578.937 (10.912.182) (39.939.881) (200.897.069)
Ganancia (Pérdida) del Segmento sobre el que se
Informa, Total (28.010.036) 617.136 371.539 339.559.194 32.270.251 9.834.593 30.020.940 36.418.313 (16.246.833) 22.592.314 (17.795.164) 20.876.162 430.508.409
Participación de la Entidad en el Resultado de Asociadas
y Negocios Conjuntos Contabilizadas según el Método
de Participación, Total - - - - - - - - - 32.237.109 - (7.440.028) 24.797.081
Deudores Comerciales y otras cuentas por cobrar
corrientes 78.709.126 105.855.033 22.597.148 111.058.299 12.888.582 14.020.736 11.139.014 3.963.636 15.793.624 4.262.014 47.236.861 68.916.380 496.440.453
Inventarios 328.095.043 406.244.531 101.917.651 - 199.504.954 185.397.998 169.248.725 6.207 119.132.257 27.733.675 64.018.027 83.265.874 1.684.564.942
Deudores Comerciales y otras cuentas por cobrar no
corrientes - 457.212 - 67.012.564 - - 95.340 - 34.095 - - 3.683.787 71.282.998
Propiedades, Planta y Equipo 461.941.618 941.153.272 351.548.863 618.431.679 265.997.728 520.640.861 524.640.822 (157.437.630) 182.283.646 122.356.179 132.234.051 (54.095.937) 3.909.695.152
Propiedades de Inversión - - - 4.587.811.302 - 48.043.854 - 51.778.021 - - - 205.599.075 4.893.232.252
Activos de los Segmentos, total 1.317.894.430 1.629.284.206 546.853.834 5.859.276.390 671.056.659 1.057.209.244 866.883.374 32.326.385 424.156.540 450.241.588 284.417.660 2.655.679.672 15.795.279.982
Inversiones contabilizadas utilizando el método de la
participación - - - - - - - - - 188.955.971 - 192.520.734 381.476.705
Otros pasivos financieros corrientes 1.438.905 7.454.368 - 184.533.058 2.641.893 - 2.518.879 49.286.271 7.545.740 - - 360.355.288 615.774.402
Cuentas por pagar comerciales y otras cuentas por pagar 266.426.509 267.736.977 102.071.949 83.475.919 105.831.167 102.886.976 195.448.949 10.502.708 109.950.159 22.228.200 52.515.472 284.192.532 1.603.267.517
Otros pasivos financieros no corrientes - 41.379.084 - 1.433.041.928 748.380 - 29.438.137 107.568.020 - - - 2.380.589.836 3.992.765.385
Pasivos por Arrendamientos, No Corrientes 299.678.286 742.381.994 195.938.293 18.495.490 137.352.354 254.580.301 184.812.578 (193.969.471) 100.576.853 39.654.625 75.519.245 (579.194.045) 1.275.826.503
Pasivos de los Segmentos, Total 952.044.368 1.497.017.430 465.520.647 2.694.417.037 447.466.828 546.621.326 588.978.189 (325.233.686) 329.663.018 16.847.961 154.955.272 1.938.213.651 9.306.512.041
Desembolsos de los Activos No Monetarios del
Segmento, Total Segmentos (7.389.475) (26.806.631) (9.141.525) (476.701.015) (7.699.004) (8.214.386) (14.600.676) (9.991.311) (72.428.569) 1.382.168 (1.272.153) 348.875.584 (283.986.993)
Flujos de Operación de los Segmentos 641.400 64.652.780 24.563.762 300.821.681 90.786.539 48.616.756 92.124.253 (190.233.808) 1.458.991 (35.696.907) 12.185.733 483.986.425 893.907.605
Flujos de Inversión de los Segmentos (7.357.736) (10.010.881) (9.367.140) (450.303.495) 6.053.299 (5.695.468) (8.534.419) (57.697.843) (22.513.926) (85.774.959) (1.411.781) 519.831.394 (132.782.955)
Flujos de Financiación de los Segmentos 10.298.581 (50.710.299) (15.477.245) 126.998.637 (51.980.552) (33.539.231) (62.744.603) 275.037.555 44.742.916 159.285.817 (13.556.242) (652.641.345) (264.286.011)
Efectivo y Equivalentes al Efectivo 73.102.258 10.813.593 5.922.792 179.173.763 88.344.743 24.025.494 98.219.466 167.682.479 47.815.631 56.663.201 6.550.521 880.071.250 1.638.385.191
112

----- [pág. 405] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 37 – Información Financiera por Segmentos, continuación
Información Segmento Negocios Bancarios
Negocio Total Negocio
Negocio Bancario Negocio Bancario
Bancario Negocios
Negocio Bancario Negocio Bancario
Bancario
Total Negocios
Chile Perú Chile Perú Bancarios
Colombia Bancarios Colombia
31-dic-25 31-dic-24
Ingresos por intereses y reajustes, Bancarios 940.989.485 320.600.296 245.650.622 1.507.240.403 861.591.441 297.297.885 274.560.879 1.433.450.205
Gastos por intereses y reajustes, Bancarios (130.294.163) (39.735.341) (103.592.282) (273.621.786) (165.815.342) (48.028.333) (136.574.613) (350.418.288)
Ingresos por comisiones, Bancarios 240.635.327 90.430.391 123.698.433 454.764.151 194.851.598 80.904.621 106.545.431 382.301.650
Gastos por comisiones, Bancarios (129.083.432) (9.413.623) (20.488.448) (158.985.503) (100.382.395) (7.596.004) (21.400.133) (129.378.532)
Otros ingresos operacionales 7.484.412 644.309 3.195.745 11.324.466 10.236.299 1.599.748 14.673.710 26.509.757
Provisiones y otros costos operacionales (212.914.684) (113.054.666) (57.204.398) (383.173.748) (140.710.602) (143.316.011) (114.344.028) (398.370.641)
Ingresos por Intereses, Neto, Total Segmentos 922.247.217 361.881.723 245.268.325 1.529.397.265 790.245.302 322.578.169 223.131.564 1.335.955.035
Depreciaciones y Amortizaciones, Total Segmentos (18.192.401) (11.973.781) (8.807.736) (38.973.918) (18.080.992) (11.894.508) (9.966.917) (39.942.417)
Resultado antes de impuestos 300.092.651 53.592.874 50.421.063 404.106.588 248.391.181 20.142.557 (6.694.906) 261.838.832
Ingreso (Gasto) sobre Impuesto a la Renta, Total (69.289.057) (13.434.601) (18.774.617) (101.498.275) (54.365.014) (4.119.662) 1.541.824 (56.942.852)
Ganancia (Pérdida) del Segmento sobre el que se Informa,
Total 230.803.594 40.158.273 31.646.446 302.608.313 194.026.167 16.022.895 (5.153.082) 204.895.980
Participación de la Entidad en el Resultado de Asociadas y
Negocios Conjuntos Contabilizadas según el Método de
Participación, Total - 1.056.927 - 1.056.927 - 890.322 - 890.322
Instrumentos para negociación 148.385.508 - 11.864.615 160.250.123 467.834.819 - 1.256.984 469.091.803
Créditos y Cuentas por cobrar a clientes 4.629.059.400 938.445.056 1.241.903.101 6.809.407.557 3.917.011.353 855.900.602 1.051.849.923 5.824.761.878
Activos financieros a valor razonable con cambios en otro
resultado integral 939.213.348 122.355.105 117.380.248 1.178.948.701 757.021.527 128.527.180 113.260.868 998.809.575
Activo fijo 27.836.662 16.411.012 7.662.317 51.909.991 26.375.361 15.198.883 6.840.332 48.414.576
Activos de los Segmentos, total 7.207.365.681 1.392.981.405 1.557.645.700 10.157.992.786 6.757.318.152 1.303.604.142 1.405.637.789 9.466.560.083
Importe en Asociadas y Negocios Conjuntos Contabilizadas
Bajo el Método de la Participación, Total - 5.836.933 - 5.836.933 - 5.162.193 - 5.162.193
Depósitos y otras obligaciones a la vista 1.912.893.975 448.167.950 270.485.682 2.631.547.607 1.645.300.350 276.570.442 267.680.691 2.189.551.483
Depósitos y otras captaciones a plazo 2.163.112.808 487.616.695 906.121.576 3.556.851.079 2.021.463.675 627.942.285 840.087.292 3.489.493.252
Pasivos de los Segmentos, Total 5.778.174.869 1.084.862.760 1.277.682.481 8.140.720.110 5.302.111.845 1.044.359.155 1.167.303.249 7.513.774.249
Desembolsos de los Activos No Monetarios del Segmento,
Total Segmentos (14.143.896) (8.351.493) (8.058.274) (30.553.663) (12.575.356) (6.598.204) (2.928.769) (22.102.329)
Flujos de Operación de los Segmentos 179.333.601 24.758.455 (30.751.585) 173.340.471 38.030.504 179.787.422 (92.719.445) 125.098.481
Flujos de Inversión de los Segmentos (160.805.468) 3.865.904 (12.442.931) (169.382.495) 259.522.651 (29.850.349) 32.645.855 262.318.157
Flujos de Financiación de los Segmentos 84.312.583 (21.973.812) - 62.338.771 (102.451.535) (45.207.813) - (147.659.348)
Efectivo y Equivalentes al Efectivo 1.029.067.980 217.450.934 80.895.197 1.327.414.111 1.226.406.164 207.596.333 120.634.211 1.554.636.708
113

----- [pág. 406] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 37 – Información Financiera por Segmentos, continuación
Los ingresos ordinarios provenientes de clientes externos, determinados de acuerdo al país de domicilio de la
entidad por área geográfica es el siguiente:
Detalle de Información sobre Áreas Geográficas (Presentación) 31-dic-25
Ingresos de las Actividades Ordinarias de Clientes Externos, País de Domicilio de la Entidad 7.925.039.858
Ingresos de las Actividades Ordinarias de Clientes Externos, Todos los Países Extranjeros 5.390.675.058
Los ingresos ordinarios generados por área geográfica, fuera del país de domicilio de la entidad, son los
siguientes:
31-dic-25
Información sobre Ingresos Significativos de las Actividades Descripción área Ingresos
Ingresos Ordinarios Perú 3.985.299.680
Ingresos Ordinarios Colombia 1.149.039.624
Ingresos Ordinarios Brasil 256.335.754
La distribución de los activos no corrientes por área geográfica son los siguientes:
Importe Activos No Corrientes 31-dic-25
Importe de los Activos No Corrientes, País de Domicilio de la Entidad 10.986.898.591
Importe de los Activos No Corrientes, Todos los Países Extranjeros 2.281.660.478
La distribución de los activos no corrientes más significativos por área geográfica, fuera del país de domicilio de
la entidad, es el siguiente:
31-dic-25
Descripción área Importe Activos,
Información sobre Activos Significativos, Atribuido a un País Extranjero geográfica, Atribuido a un País
Activos Extranjero
Propiedades, Planta y Equipos (neto) Perú 1.144.693.835
Propiedades de Inversión (neto) Perú 110.773.400
Créditos y Cuentas por cobrar a clientes (Bancarios) Perú 282.942.942
Propiedades, Planta y Equipos (neto) Colombia 310.633.389
Créditos y Cuentas por cobrar a clientes (Bancarios) Colombia 818.908.382
Propiedades, Planta y Equipos (neto) Brasil 123.588.810
Nota 38 – Contingencias, Juicios y Otros
a) Demandas judiciales
a.1) La Sociedad Matriz y sus filiales, tienen demandas judiciales en su contra, o asuntos administrativos cuya
resolución se encuentra pendiente en los respectivos tribunales o instancias administrativas
correspondientes. La Sociedad ha efectuado provisiones para reflejar las eventuales contingencias
desfavorables para la Sociedad. En aquellos casos donde las demandas o asuntos tienen bajas
probabilidades de prosperar y que deberían resolverse a favor de la Sociedad, no se han efectuado
provisiones.
El detalle de las demandas u otros asuntos al 31 de diciembre de 2025 es el siguiente:
Monto Juicios Provisión Contable
Naturaleza Juicios Número Juicios
M$ M$
Civil 342 58.670.233 780.239
Consumidor 1.591 21.429.329 4.297.105
Laboral 2.178 55.414.739 12.967.222
Tributario 64 96.532.828 14.697.339
Otros 396 14.507.811 13.281.914
114

----- [pág. 407] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 38 – Contingencias, Juicios y Otros, continuación
a) Demandas judiciales, continuación
a.2) Como consecuencia de la revisión de la declaración jurada de los ejercicios 2013 al 2015 y del 2017 al
2019, las subsidiarias SAGA Falabella S.A. e Hipermercados Tottus S.A. recibieron de la SUNAT, diversas
resoluciones de determinación y multa relacionadas al impuesto a las ganancias de dichos períodos
fiscales, por un total de aproximadamente nuevos soles peruanos S/ 55.676.000 (M$ 15.027.509) y S/
50.399.000 (M$13.603.194), respectivamente. Las subsidiarias han presentado los reclamos
correspondientes ante la autoridad tributaria, encontrándose las mismos en etapa administrativa, y en
opinión de los asesores legales, los reclamos se resolverán favorablemente para la Compañía.
a.3) Atendido el incumplimiento frente a la obligación de restituir los fondos anticipados por Mallplaza para un
proyecto inmobiliario en la ciudad de Bogotá, con fecha 13 y 14 de diciembre de 2022 se requirió judicialmente
el cobro de dicho monto al fideicomiso propietario de los inmuebles en donde se construiría el proyecto, al
gestor del proyecto y a los fideicomitentes inversionistas que se constituyeron como garantes del anticipo, a
través de demandas ejecutivas interpuestas ante los Juzgados Civiles 20 y 23 del Circuito de Bogotá.
A la fecha de los presentes estados contables, junto con iniciarse distintas acciones judiciales y arbitrales
destinadas a exigir el cumplimiento de las obligaciones pendientes, se han dictado los mandamientos de
pago que obligan a los deudores a la restitución de los anticipos otorgados y decretaron medidas cautelares
(embargos) sobre los inmuebles, cuentas de banco, derechos fiduciarios y demás bienes en titularidad de los
deudores. El 31 de julio de 2024 el deudor principal fue admitido a proceso de reorganización, encontrándose
Mallplaza en la etapa de verificación de créditos y reconocimiento de su posición preferente como acreedor
garantizado.
Teniendo en cuenta que en el mes de julio de 2024 tanto el fideicomiso propietario de los inmuebles en donde
se construiría el proyecto y el gestor del proyecto ingresaron a un proceso de reorganización (ley 1.116 del
año 2006), los procesos ejecutivos respecto de estas dos personas jurídicas se congelaron y se trasladaron
a este proceso de reorganización. Las garantías obtenidas en los mismos darán a Mallplaza la calidad de
acreedor garantizado, es decir, teniendo preferencia en el pago.
En el proceso de reorganización se está a la espera que se califiquen y gradúen los créditos por el juez del
proceso y se abra la etapa de negociación de un acuerdo de reorganización.
En el mes de agosto de 2025, en el marco del proceso arbitral iniciado por Mallplaza para exigir el
cumplimiento del contrato, el tribunal falló en favor de la Compañía ordenando al fideicomiso propietario de
los inmuebles y al gestor del proyecto a entregar a Mallplaza el centro comercial construido o, en su defecto,
restituir íntegramente el anticipo en los términos establecidos en el contrato. Este laudo arbitral se encuentra
en firme.
Todos los procesos avanzan de acuerdo a las etapas e instancias procesales respectivas. Los asesores
legales estiman que el resultado de los procedimientos judiciales sería favorable para los intereses de la
Compañía.
b) Otros
Falabella Argentina ha entregado al 31 de diciembre de 2025, garantías aduaneras por el monto de
M$ 4.026.533.
Open Plaza Perú y Mall Plaza Perú mantienen al 31 de diciembre de 2025, activos en garantía por un total
de M$ 116.517.771.
115

----- [pág. 408] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 39 – Garantías Comprometidas y Obtenidas de Terceros
a) Boletas recibidas en garantía y otros instrumentos en garantía:
a.1) La Sociedad mantiene vigente al 31 de diciembre de 2025, boletas recibidas en garantía por M$ 174.999.334
las que garantizan, principalmente, la correcta ejecución de obras de construcción y el fiel cumplimiento de
contratos.
a.2) Al 31 de diciembre de 2025 Falabella S.A. tiene constituidos a su favor M$ 26.155.834 como garantía para
respaldar los contratos Cross Currency Swap suscritos con entidades bancarias, de los cuales M$ 13.778.837
se han recibido en efectivo y M$ 12.376.997 corresponden a depósitos a plazo prendados a favor de la
Sociedad.
a.3) Sodimac Chile al 31 de diciembre de 2025 tiene cheques recibidos en garantía por un total de M$ 86.526.
b) Boletas entregadas en garantía:
La sociedad ha entregado al 31 de diciembre de 2025 garantías por un monto de M$ 8.249.209.
c) Garantías indirectas:
A continuación se detallan las garantías gestionadas directamente por las filiales con instituciones financieras.
Saldos pendientes de pago a la
fecha de cierre de los EEFF
Acreedor de la garantía Deudor Nombre Relación Tipo de Garantía
31-dic-25 31-dic-24
M$ M$
SCOTIABANK SAGA FALABELLA S.A. (PERÚ) FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT - 2.687.822
BBVA BANCO CONTINENTAL SAGA FALABELLA S.A. (PERÚ) FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT - 6.497.462
BANCO DE CRÉDITO SAGA FALABELLA S.A. (PERÚ) FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT - 1.524.913
BANCO DE CRÉDITO SAGA FALABELLA S.A. (PERÚ) FILIAL CARTA FIANZA 32.652.422 26.787.114
SCOTIABANK SAGA FALABELLA S.A. (PERÚ) FILIAL CARTA FIANZA 21.440.599 276.613
BANCO FALABELLA SAGA FALABELLA S.A. (PERÚ) FILIAL CARTA FIANZA - 6.908.652
BANCO DE CRÉDITO HIPERMERCADOS TOTTUS S.A. ( PERÚ) FILIAL CARTA FIANZA 9.364.550 5.891.695
SCOTIABANK HIPERMERCADOS TOTTUS S.A. ( PERÚ) FILIAL CARTA FIANZA 4.992.336 5.728.275
BANCO DE CRÉDITO TIENDAS DEL MEJORAMIENTO DEL HOGAR S.A. (PERÚ) FILIAL CARTA FIANZA 11.728.825 5.553.816
SCOTIABANK TIENDAS DEL MEJORAMIENTO DEL HOGAR S.A. (PERÚ) FILIAL CARTA FIANZA 3.631.756 117.755
BANCO DE CRÉDITO DIGITAL PAYMENT PERÚ S.A.C FILIAL CARTA FIANZA 72.570 19.929
BANCO FALABELLA DIGITAL PAYMENT PERÚ S.A.C FILIAL CARTA FIANZA 13.607 -
SCOTIABANK FALABELLA RETAIL S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT 147.051 258.820
SCOTIABANK FALABELLA RETAIL S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT 343.873 314.725
BBVA S.A. FALABELLA RETAIL S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT 577.434 597.876
BBVA S.A. FALABELLA RETAIL S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT 6.095.256 5.578.606
BANCO CHILE FALABELLA RETAIL S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT 769.912 767.274
BANCO CHILE FALABELLA RETAIL S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT 17.000.000 17.000.000
BANCO CHILE FALABELLA RETAIL S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT 395.906 398.584
BANCO CHILE FALABELLA RETAIL S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT 384.956 348.761
BANCO CHILE FALABELLA RETAIL S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT - 108.704
BANCO CHILE FALABELLA RETAIL S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT 962.390 996.460
BANCO CHILE FALABELLA RETAIL S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT 135.739 124.234
BANCO CHILE FALABELLA RETAIL S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT 192.478 199.292
BANCO CHILE FALABELLA RETAIL S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT 565.647 585.671
CITIBANK FALABELLA DE COLOMBIA S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT - 1.600.315
BANCOLOMBIA FALABELLA DE COLOMBIA S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT 1.978.451 597.876
BANCOLOMBIA FALABELLA DE COLOMBIA S.A. FILIAL STANDBY LETTER OF CREDIT 885.261 859.282
La sociedad filial Falabella Inversiones Financieras S.A. otorgó garantías por MXN 2.304 millones (MM$ 116.398)
a una entidad bancaria mexicana por los préstamos contraídos por la asociada Servicios Financieros Soriana
S.A.P.I. de C.V.
La sociedad filial Nueva Falabella Inversiones Internacionales SpA. otorgó garantías por MXN 743 millones (MM$
37.486) a entidades bancarias mexicanas por los préstamos contraídos por la asociada Comercializadora SDMHC
S.A. de C.V.
116

----- [pág. 409] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 39 – Garantías Comprometidas y Obtenidas de Terceros, continuación
Plaza S.A., constituyó garantías por M$COP 90 millones (MM$ 21.600) en favor de banco Itaú CorpBanca
Colombia S.A. por el monto del crédito que posee Fondo de Capital Privado Mallplaza con dicha institución, la cual
se renueva de manera anual hasta el plazo de vencimiento del crédito.
Nota 40 – Medio Ambiente
En Falabella gestionamos el impacto ambiental en nuestra operación y cadena de valor, reconociendo que el
uso responsable de materias primas, energía y agua son elementos centrales para lograr una operación
sostenible.
Cumplimiento ambiental e iniciativas público-privadas
Nuestras operaciones en la región están sujetas a las normativas aplicables en cada jurisdicción, en torno a los
distintos procesos y requerimientos con relación a la naturaleza de los negocios. En este sentido, nuestras
unidades de negocio cuentan con equipos especializados en normativas ambientales, quienes implementan
medidas de control y estrategias de mejora continua para garantizar el cumplimiento legal y optimizar nuestro
desempeño ambiental.
Durante 2024, Falabella Retail y Falabella.com adhirieron a un Acuerdo de Producción Limpia (APL) impulsado
por la Cámara de Comercio de Santiago y la Agencia de Sustentabilidad y Cambio Climático del Ministerio de
Medioambiente de Chile. Esta alianza público-privada, de alcance nacional y con una duración de dos años,
tiene como objetivo identificar oportunidades para reducir el impacto ambiental de los embalajes utilizados en
todo el ciclo de vida del comercio online y promover acciones colaborativas orientadas a una mayor circularidad.
En este marco, se realizó un diagnóstico interno para comprender en detalle el empaque actualmente utilizado,
así como los procesos operativos y administrativos asociados. Este análisis permitió identificar oportunidades de
mejora y definir un plan de trabajo alineado con los objetivos del APL. Durante 2025 se avanzó en la
implementación de dicho plan y se entregó un primer informe escrito de progreso, junto con el reporte de
variación, cumpliendo satisfactoriamente los compromisos asumidos.
Nuestras unidades de negocio a nivel regional desarrollan proyectos de gestión de residuos no peligrosos y
establecen alianzas con gestores que permiten la valorización y la reducción de la cantidad de residuos, evitando
que sean enviados a rellenos sanitarios. Para ello, promovemos la gestión integral de residuos que implica la
recolección, segregación, transporte, tratamiento y disposición final de éstos. En el caso de los residuos
peligrosos, se gestionan según requerimiento y necesidad de cada uno de los activos, bajo los protocolos
establecidos por la normativa vigente en cada uno de los países de operación.
Adicionalmente, en 2025 hemos continuado la implementación de sistemas de gestión de energía en Falabella
Retail, Sodimac y Tottus en Chile, para dar cumplimiento a los requerimientos normativos por ser catalogados
como Consumidores con Capacidad de Gestión Energética.
Iniciativas estratégicas medioambientales
En Falabella contamos con una estrategia medioambiental transversal a nuestras unidades de negocio, a través
de dos pilares: Acción por el clima, con el cual buscamos reducir nuestras de emisiones de gases de efecto
invernadero y alcanzar una operación resiliente a los riesgos derivados del cambio climático, así como también
Circularidad y residuos, con el cual buscamos la reducción en el envío de residuos a relleno sanitario y el fomento
de una economía circular.
117

----- [pág. 410] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 40 – Medio Ambiente, continuación
Una de nuestras principales iniciativas de descarbonización es la modernización de nuestros supermercados
para implementar sistemas de refrigeración con menor potencial de calentamiento global, menores costos de
mantenimiento y mayor eficiencia energética. Esta adopción de nuevas tecnologías en Tottus es clave para
mitigar nuestras emisiones de Alcance 1, ya que las emisiones fugitivas representan más del 76% de esta
categoría en nuestra línea base de emisiones. Hasta el cierre de 2025, hemos completado el recambio
acumulado de sistemas de refrigeración en 11 supermercados de Chile y Perú.
El suministro de energías renovables en nuestras operaciones representa una oportunidad de reducción de
nuestra huella de carbono. Por ello, impulsamos acuerdos de compraventa con proveedores que suministran
electricidad certificada y trazable de fuentes renovables a nuestras instalaciones. Actualmente, contamos con
acuerdos de suministro renovable en Chile y en Perú (contratos directos de energía (PPA)), cartas de certificación
de contratos de suministro de terceros, autogeneración mediante paneles fotovoltaicos on-site, y la compra de
certificados I-REC, lo que nos permite abastecer con energía renovable a 451 instalaciones.
Resumen de los principales desembolsos realizados o que se espera realizar:
Fecha cierta o El
Identificación de Nombre del proyecto al estimada en que proyecto
Concepto de Activo o Importe del
la matriz o que está asociado el Descripción del activo o ítem de gasto los desembolsos está en
desembolso Gasto desembolso M$
subsidiaria desembolso a futuro serán proceso o
efectuados terminado
Control sanitario del Servicio preventivo y correctivo para el tratamiento industrial de
Control y tratamiento de riles
tratamiento de riles y Gasto riles (residuos industriales líquidos) de acuerdo a la normativa 337.011 Mensual En proceso
y alcantarillado
alcantarillado ambiental vigente
Arriendo y mantención
Sistema de biodegradación de los residuos orgánicos de locales
Digestor de orgánicos constante digestor de Gasto 15.281 Mensual En proceso
de food court para generar fertilizante para paisajismo
orgánicos
El manejo integral considera residuos asimilables a domiciliarios
Gestión integrada desde
desechables - reciclables y residuos orgánicos. Los residuos
Manejo integral de residuos la recolección hasta la Gasto 182.899 Mensual En proceso
Desarrollos e peligrosos y escombros serán tratados a requerimiento por parte
disposición final
Inversiones de Mall Plaza
Internacionales Prevención y control de
SpA plagas (ej.: ratones) y
Programa control de plagas Gasto Fumigación, sanitización y desratización 37.788 Mensual En proceso
control de insectos
voladores
La operación contempla el procesamiento del material,
Punto Limpio Operación Punto limpio Gasto mantención y administración del sector. Incluye informe mensual 18.361 Mensual En proceso
de gestión.
Proyecto piloto de gestión de residuos orgánicos locales food y
Proyecto gestión de
Tratamiento de residuos Gasto restos de paisajismo. Alianza junto con empresa especialista en 32.457 Mensual En proceso
orgánicos
residuos orgánicos y compostaje.
Control sanitario del Servicio preventivo y correctivo para el tratamiento industrial de
Control y tratamiento de riles
tratamiento de riles y Gasto riles (residuos industriales líquidos) de acuerdo a la normativa 33.760 Mensual En proceso
y alcantarillado
alcantarillado ambiental vigente
Inmobiliaria Mall
El manejo integral considera residuos asimilables a domiciliarios
Las Américas S.A. Gestión integrada desde
desechables - reciclables y residuos orgánicos. Los residuos
Manejo integral de residuos la recolección hasta la Gasto 13.030 Mensual En proceso
peligrosos y escombros serán tratados a requerimiento por parte
disposición final
de Mall Plaza
Control sanitario del Servicio preventivo y correctivo para el tratamiento industrial de
Mall Plaza Control y tratamiento de riles
tratamiento de riles y Gasto riles (residuos industriales líquidos) de acuerdo a la normativa 15.557 Mensual En proceso
Inmobiliaria S.A. y alcantarillado
alcantarillado ambiental vigente
Patrimonio
Control sanitario del Servicio preventivo y correctivo para el tratamiento industrial de
Autónomo Centro Control y tratamiento de riles
tratamiento de riles y Gasto riles (residuos industriales líquidos) de acuerdo a la normativa 31.136 Mensual En proceso
Comercial y alcantarillado
alcantarillado ambiental vigente
Barranquilla
Patrimonio Control sanitario del Servicio preventivo y correctivo para el tratamiento industrial de
Control y tratamiento de riles
Autónomo Centro tratamiento de riles y Gasto riles (residuos industriales líquidos) de acuerdo a la normativa 17.826 Mensual En proceso
y alcantarillado
Comercial Calima alcantarillado ambiental vigente
Patrimonio El manejo integral considera residuos asimilables a domiciliarios
Gestión integrada desde
Autónomo Centro desechables - reciclables y residuos orgánicos. Los residuos
Manejo integral de residuos la recolección hasta la Gasto 11.040 Mensual En proceso
Comercial peligrosos y escombros serán tratados a requerimiento por parte
disposición final
Cartagena de Mall Plaza
Patrimonio
Control sanitario del Servicio preventivo y correctivo para el tratamiento industrial de
Autónomo Centro Control y tratamiento de riles
tratamiento de riles y Gasto riles (residuos industriales líquidos) de acuerdo a la normativa 23.399 Mensual En proceso
Comercial y alcantarillado
alcantarillado ambiental vigente
Manizales
Patrimonio Control sanitario del Servicio preventivo y correctivo para el tratamiento industrial de
Control y tratamiento de riles
Autónomo tratamiento de riles y Gasto riles (residuos industriales líquidos) de acuerdo a la normativa 38.770 Mensual En proceso
y alcantarillado
Mallplaza Cali alcantarillado ambiental vigente
Control sanitario del Servicio preventivo y correctivo para el tratamiento industrial de
Control y tratamiento de riles
tratamiento de riles y Gasto riles (residuos industriales líquidos) de acuerdo a la normativa 42.289 Mensual En proceso
y alcantarillado
alcantarillado ambiental vigente
Plaza Antofagasta
El manejo integral considera residuos asimilables a domiciliarios
S.A. Gestión integrada desde
desechables - reciclables y residuos orgánicos. Los residuos
Manejo integral de residuos la recolección hasta la Gasto 28.430 Mensual En proceso
peligrosos y escombros serán tratados a requerimiento por parte
disposición final
de Mall Plaza
118

----- [pág. 411] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 40 – Medio Ambiente, continuación
Resumen de los principales desembolsos realizados o que se espera realizar, continuación:
Fecha cierta o El
Identificación de Nombre del proyecto al estimada en que proyecto
Activo o Importe del
la matriz o que está asociado el Concepto de desembolso Descripción del activo o ítem de gasto los desembolsos está en
Gasto desembolso M$
subsidiaria desembolso a futuro serán proceso o
efectuados terminado
Control sanitario del Servicio preventivo y correctivo para el tratamiento industrial de
Control y tratamiento de riles
tratamiento de riles y Gasto riles (residuos industriales líquidos) de acuerdo a la normativa 74.628 Mensual En proceso
y alcantarillado
alcantarillado ambiental vigente
El manejo integral considera residuos asimilables a domiciliarios
Gestión integrada desde la
Plaza del Trébol desechables - reciclables y residuos orgánicos. Los residuos
Manejo integral de residuos recolección hasta la Gasto 18.716 Mensual En proceso
SpA peligrosos y escombros serán tratados a requerimiento por parte
disposición final
de Mall Plaza
Prevención y control de
Programa control de plagas plagas (ej.: ratones) y control Gasto Fumigación, sanitización y desratización 15.636 Mensual En proceso
de insectos voladores
Control sanitario del Servicio preventivo y correctivo para el tratamiento industrial de
Control y tratamiento de riles
tratamiento de riles y Gasto riles (residuos industriales líquidos) de acuerdo a la normativa 88.132 Mensual En proceso
y alcantarillado
alcantarillado ambiental vigente
Plaza La Serena
El manejo integral considera residuos asimilables a domiciliarios
SpA Gestión integrada desde la
desechables - reciclables y residuos orgánicos. Los residuos
Manejo integral de residuos recolección hasta la Gasto 52.832 Mensual En proceso
peligrosos y escombros serán tratados a requerimiento por parte
disposición final
de Mall Plaza
Control sanitario del Servicio preventivo y correctivo para el tratamiento industrial de
Control y tratamiento de riles
tratamiento de riles y Gasto riles (residuos industriales líquidos) de acuerdo a la normativa 93.818 Mensual En proceso
y alcantarillado
alcantarillado ambiental vigente
El manejo integral considera residuos asimilables a domiciliarios
Gestión integrada desde la
desechables - reciclables y residuos orgánicos. Los residuos
Plaza Oeste SpA Manejo integral de residuos recolección hasta la Gasto 163.720 Mensual En proceso
peligrosos y escombros serán tratados a requerimiento por parte
disposición final
de Mall Plaza
Prevención y control de
Programa control de plagas plagas (ej.: ratones) y control Gasto Fumigación, sanitización y desratización 14.570 Mensual En proceso
de insectos voladores
Control sanitario del Servicio preventivo y correctivo para el tratamiento industrial de
Control y tratamiento de riles
tratamiento de riles y Gasto riles (residuos industriales líquidos) de acuerdo a la normativa 31.983 Mensual En proceso
y alcantarillado
alcantarillado ambiental vigente
Plaza Valparaíso
El manejo integral considera residuos asimilables a domiciliarios
S.A. Gestión integrada desde la
desechables - reciclables y residuos orgánicos. Los residuos
Manejo integral de residuos recolección hasta la Gasto 95.318 Mensual En proceso
peligrosos y escombros serán tratados a requerimiento por parte
disposición final
de Mall Plaza
Exigencia Ministerio Medio
Gestión Ambiental Gasto Transporte y disposición final Residuos 1.019.126 Continuo En proceso
Ambiente para Tiendas RM
Exigencia Ministerio Medio
Gestión Ambiental Gasto Transporte y disposición final Residuos Peligrosos 91.139 Continuo En proceso
Ambiente para Tiendas RM
Retiro Respel Retiro Respel Gasto Cumplimiento Normativo 3.042 jun-25 Terminado
Gestión de Puntos Limpios
Punto Verde Gasto Cumplimiento Normativo 5.711 jun-25 Terminado
( Tobalaba)
Gestión de Puntos Limpios
Punto Verde Gasto Cumplimiento Normativo 1.523 ago-25 Terminado
(Arauco Maipú)
Falabella Retail Implementación Ley REP en
Gestión Ambiental Ley REP Gasto Cumplimiento Normativo 323.257 Continuo En proceso
S.A. todas las Tiendas
Exigencia Ministerio Medio
Cumplimiento Ambiental Gasto Cumplimiento Normativo 144.600 Continuo En proceso
Ambiente
Programa Huella Chile
Gestión Ambiental Gasto Certificación Huella de Carbono 47.819 Continuo En proceso
todas las Tiendas
Gestión Ambiental Membresías Gasto Membresías 9.500 Continuo En proceso
Mantención Grupos Exigencia Ministerio Medio
Gasto Mantención 135.867 Continuo En proceso
Electrógenos Ambiente
Mantención Equipos de Exigencia Ministerio Medio
Gasto Mantención 996.228 Continuo En proceso
Clima Ambiente
Control sanitario del Servicio preventivo y correctivo para el tratamiento industrial de
Control y tratamiento de riles
tratamiento de riles y Gasto riles (residuos industriales líquidos) de acuerdo a la normativa 88.029 Mensual En proceso
y alcantarillado
Mall Plaza Perú alcantarillado ambiental vigente
S.A. Prevención y control de
Programa control de plagas plagas (ej.: ratones) y control Gasto Fumigación, sanitización y desratización 18.879 Mensual En proceso
de insectos voladores
Puntos Limpios Reciclaje Clientes Gasto Sostenibilidad - Ambiental 874.856 Mensual En proceso
Inventario Materiales Resp.
Extendida del Productor Cumplimiento Legal REP Gasto Sostenibilidad - Ambiental 5.118 Mensual En proceso
(REP)
Plataforma Medioambiental Cumplimiento Ambiental Gasto Sostenibilidad - Ambiental 26.542 Anual En proceso
Sodimac S.A.
Tratamiento Residuos Residuos Peligrosos Gasto Prevención - Ambiental 43.384 Mensual En proceso
Medición Huella de Carbono Huella de Carbono Gasto Sostenibilidad - Ambiental 17.382 Anual En proceso
Cambio de luminarias Luminaria Led Activo Proyectos - Ambiental 106.902 Anual En proceso
Actualización equipos de
Clima Gasto Sostenibilidad - Ambiental 167.580 Anual En proceso
clima
Licitación retiro residuos Retiro de basura Gasto Servicio de compactación y retiro de basura 125.247 dic-25 En proceso
Servicio ambiental Servicio ambiental Gasto Servicio de medición de impacto Huella de Carbono 50.909 dic-25 En proceso
Retiro de residuos para Servicio de reciclaje de residuos prestado por BZERO y
Reciclaje residuos Gasto 39.053 dic-25 En proceso
reciclaje Reciclajes CAD
Servicio way sept & way trap Tratamiento riles Gasto Tratamiento biotecnología riles 75.581 dic-25 En proceso
Falabella
Auxiliar reciclaje Reciclaje contenedores Gasto Auxiliar de reciclaje OPK que gestiona los contenedores BZERO 10.445 jun-25 Terminado
Inmobiliario S.A.
Licitación control de plagas Control de plagas Gasto Desratización, fumigación y control de plagas 46.742 dic-25 En proceso
Aseo contenedores
Servicio signature Gasto Aseo contenedores higiénicos baños OPK 7.518 jun-25 Terminado
higiénicos
Ahorro energía Fee ahorro energía Gasto Servicio prestado por SIF al gestionar licitación de energía 15.606 dic-25 En proceso
Retiro respel Retiro respel Gasto Retiro Residuos Peligrosos 9.123 dic-25 En proceso
119

----- [pág. 412] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 40 – Medio Ambiente, continuación
Resumen de los principales desembolsos realizados o que se espera realizar, continuación:
Fecha cierta o
El proyecto
Identificación de Nombre del proyecto al estimada en que
Activo o Importe del está en
la matriz o que está asociado el Concepto de desembolso Descripción del activo o ítem de gasto los desembolsos
Gasto desembolso M$ proceso o
subsidiaria desembolso a futuro serán
terminado
efectuados
Cartelería metálica residuos Cartelería metálica residuos Cartelería para sitios de almacenamiento de residuos no
Gasto 1.574 Única en proceso
y energía y energía peligrosos.
Galvanos reconocimientos Galvanos reconocimientos Reconocimiento a las tiendas, y prevencionistas con mayor
Gasto 259 Única en proceso
Hipermercados 2025 2025 cumplimiento normativo ambiental
Tottus S.A. Retiro de Residuos Retiro de residuos peligrosos con el fin de dar cumplimiento al
Cumplimiento normativo Gasto 46.796 Semestral En proceso
Peligrosos D.S 148 del Ministerio de salud.
Proyecto Eficiencia
Cumplimiento normativo Gasto Instalación de enchufe en tablero para sensor de temperatura 351 Única En proceso
Energética CUES
Gestión Ambiental Gestión de Residuos Gasto Disposición y tratamiento de residuos operativos. 33.740 Mensual En proceso
Gestión Ambiental Gestión Huella de Carbono Gasto Gestión de Energía y compensación de emisiones 25.787 Única Terminado
Gestión Ambiental Gestión de Residuos Gasto Contenedores – Segregación de residuos 6.989 Mensual En proceso
Falabella de Gestión Ambiental Participación Gasto Afiliación a entidades (Stakeholders) 2.410 Única En proceso
Colombia SA Gestión Ambiental Auditoría Externa Gasto Auditoría y validación de resultados 5.061 Anual En proceso
Gestión Ambiental Cumplimiento Legal Gasto Cumplimiento requisito legal 1.928 Única En proceso
Responsabilidad Extendida Contribución a corporaciones colectivo posconsumo y
Gestión Ambiental Gasto 23.136 Trimestral En proceso
del Productor contenedores en piso de venta.
Cumplimiento normativo
Gestión RAEE Gasto Gestión RAEE 5.632 Anual En proceso
MINAM
Gestión Destrucción Clase Cumplimiento normativo
Gasto Gestión Destrucción Clase Cero 4.168 Mensual En proceso
Cero MINAM
Recojo, transporte y
Cumplimiento normativo
tratamiento de aguas Gasto Recojo, transporte y tratamiento de aguas residuales CD VES 14.800 Trimestral En proceso
MINAM
residuales CD VES
Mantenimiento periódico Cumplimiento normativo Gasto Mantenimiento periódico 297 Trimestral En proceso
SAGA Falabella
Mantenimiento periódico Cumplimiento normativo Gasto Mantenimiento periódico 644 Trimestral En proceso
S.A.
Mantenimiento periódico Cumplimiento normativo Gasto Mantenimiento periódico 11.630 Semestral En proceso
Cuantificación de la Huella Cumplimiento normativo
Cuantificación de la Huella de Carbono de todas las
de Carbono de todas las voluntario (exigencia del Gasto 2.681 Trimestral En proceso
instalaciones (Proyectae)
instalaciones (Proyectae) Corp. Chile 2021)
Proceso de auditoría bajo
GHP e ISO 14064 de la Cumplimiento normativo Proceso de auditoría bajo GHP e ISO 14064 de la cuantificación
Gasto 3.091 Trimestral En proceso
cuantificación de la Huella voluntario de la Huella de Carbono (Icontec)
de Carbono (Icontec)
Gestión de Plagas Fumigación/Desratización Gasto Desinsectación, desratización y desinfección 40.746 Trimestral En proceso
Control de aves en tiendas
Control aviar Gasto Retiro de aves y nidos de tiendas identificadas. 15.307 Trimestral En proceso
para evitar plagas
Mantenimiento preventivo y
Mantenimiento de HVAC Gasto Mantenimiento preventivo y correctivo de los activos 346.351 Trimestral En proceso
correctivo
Gestión de lodos en tiendas Saneamiento Gasto No se han realizado mantenimiento por lodos 21.680 Trimestral En proceso
Gestión del desmedro Concepto normativo - Retiro y traslados de desmedros de acuerdo a cronograma
Gasto 67.716 Trimestral En proceso
(Transporte) Residuos anual.
Gestión de residuos Concepto normativo - Destrucción de desmedro en relleno sanitario autorizado y
Gasto 75.367 Trimestral En proceso
(disposición final) Residuos constatado por un Notario.
Gestión de los Puntos Limpios donde los clientes y asesores
Gestión de Puntos Limpios Iniciativa ambiental Gasto 1.582 Anual En proceso
pueden reciclar materiales.
Tiendas de Proyecto "Sistema solar fotovoltaico conectado a la red de 118
Paneles Solares Iniciativa ambiental Gasto 9.621 Anual En proceso
Mejoramiento del kWp – Cerro Colorado", Arequipa.
Hogar S.A. Gestión de Aparatos Concepto normativo -
Gasto Reciclaje de RAEE a nivel nacional para cumplimiento normativo 47.473 Anual En proceso
Eléctrico y Electrónicos Colectivo
Gestión de Neumáticos Concepto normativo -
Gasto Reciclaje de NFU a nivel nacional para cumplimiento normativo 1.655 Anual En proceso
Fuera de Uso Colectivo
Uso de balones de glp para la operación de los montacargas en
Consumo de GLP Consumo Gasto 64.774 Trimestral En proceso
las tiendas.
Cálculo de Huella de
Iniciativa ambiental Gasto Cálculo de la huella de carbono 3.950 Anual En proceso
Carbono
Mantenimiento de tuberías Concepto normativo -
Gasto Gasto 2.094 Trimestral En proceso
por VMA Mantenimiento
Ingresos por Reciclaje Venta de materiales Activo Compactación, retiro de material reciclable y desechos sólidos. 22.418 Trimestral En proceso
Consumo de combustible para el grupo electrógeno de las
Consumo de diesel Consumo Gasto 17.706 Trimestral En proceso
tiendas.
Reporte de cumplimiento de
certificación ambiental (24 Certificación ambiental IGA's Gasto Reporte ambiental 2.363 Semestral Terminado
tiendas) (24 tiendas)
Reporte de cumplimiento de
Hipermercados
certificación ambiental (7 Certificación ambiental IGA's Gasto Reporte ambiental 501 Anual Terminado
Tottus S.A.
tiendas) (7 tiendas)
Monitoreo ambiental para
cumplimiento de certificación Certificación ambiental IGA's Gasto Reporte ambiental 20.211 Semestral Terminado
ambiental (15 tiendas)
Control de Plagas Normativo Gasto Contrato con empresa especializada 29.045 Mensual En proceso
Cumplimiento con Ministerio Segregación, transporte y disposición de solidos de Residuos
Gestión de RRSS Gasto 45.513 Mensual En proceso
de Medio Ambiente Solidos
Open Plaza S.A.C. Cumplimiento ambiental del
Ministerio de Vivienda Servicio VMAs: Limpieza de trampas, pozos y cámara, limpieza
Gestión VMAs supervisado por las Gasto de redes sanitarias y cisternas (aguas grises y agua potable) 86.492 Mensual En proceso
Empresas de Prestadoras de operación y limpieza Ptar Atocongo y Angamos
Servicios.
120

----- [pág. 413] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 41 – Principales Covenants Financieros
Al 31 de diciembre de 2025, tanto Falabella S.A. como sus filiales cumplen con todos los covenants de sus
contratos financieros. Estos se detallan a continuación:
Falabella S.A.
- Bonos emitidos en Chile
Número de Línea Serie Moneda Monto Fecha Colocación Fecha Vencimiento
579 J UF 3.500.000 1 Abril 2009 1 Abril 2033
467 M UF 3.000.000 15 Julio 2014 15 Julio 2037
578 P UF 2.000.000 15 Abril 2016 15 Abril 2039
847 S UF 3.000.000 25 Noviembre 2016 25 Noviembre 2039
857 AC UF 5.000.000 4 Junio 2020 15 Abril 2030
1.134 AK UF 5.000.000 11 Enero 2023 5 Enero 2033
Principales restricciones presentes en los contratos de Bonos emitidos en Chile
Covenants aplicables sólo a los Bonos de la Serie J:
• El Emisor y/o sus Filiales Relevantes no podrán constituir prendas e hipotecas que garanticen nuevas
emisiones de Bonos o cualquier otra operación de crédito de dinero o cualquier otro crédito, en la medida
que el monto total acumulado de todas las obligaciones garantizadas por el Emisor y/o sus Filiales
Relevantes, exceda el cinco coma tres por ciento del Total de Activos Consolidados del Emisor.
Al 31 de diciembre de 2025, el Emisor no posee prendas e hipotecas garantizadas, por lo que se cumple la
restricción.
• Nivel de Endeudamiento Financiero Máximo. A contar del treinta y uno de marzo de dos mil diez, mantener
al cierre de cada trimestre de los Estados Financieros del Emisor, un Nivel de Endeudamiento Financiero,
definido como (i) la suma de las cuentas del Pasivo de los Negocios no Bancarios del Balance, Otros
pasivos Financieros, Corrientes y Otros Pasivos Financieros, No Corrientes, no se considerará sin embargo
en esta suma la sub cuenta “Otros Pasivos Financieros” perteneciente a la nota Otros Pasivos Financieros
Corrientes y no Corrientes de los negocios no Bancarios (ii) menos la cuenta del Activo de los Negocios no
Bancarios del Balance, Efectivo y Equivalentes al Efectivo, no superior al Nivel de Endeudamiento
Financiero Máximo establecido por las fórmulas definidas en el Anexo Dos del respectivo contrato de
emisión.
Al 31 de diciembre de 2025, la deuda financiera máxima es de M$ 15.481.758.973 y el Nivel de Endeudamiento
Financiero es de M$ 1.810.341.288 por lo que se cumple la restricción de deuda máxima (ver a continuación
metodología de cálculo de covenants financieros).
121

----- [pág. 414] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 41 – Principales Covenants Financieros, continuación
Metodología de cálculo de Covenants Financieros
CÁLCULO DE DEUDA MÁXIMA SEGÚN COVENANT BONOS LÍNEA 579 (Serie J) (1)
Cifras expresadas en M$
Moneda Al 31 de diciembre 2025 Al 30 de septiembre 2025
Cierre Período i 31-12-2025 30-09-2025
Cierre Período i-1 30-09-2025 30-06-2025
UF i $/UF 39.727,96 39.485,65
Variación UF % 0,61% 0,56%
Variación % Sol/ US$ Dólar período -3,11% -1,99%
Variación % Ars/ US$ Dólar período 8,49% 12,70%
Variación % Cop/ US$ Dólar período -3,79% -4,03%
Variación % Real/ US$ Dólar período 3,20% -2,02%
Variación % Uru/ US$ Dólar período -2,18% -0,05%
Variación % Mex/ US$ Dólar período -1,94% -2,35%
Variación % EUR/US$ Dólar período -0,04% 0,18%
Variación % HKD/ US$ Dólar período 0,02% -0,86%
Variación % INR/ US$ Dólar período 1,23% 3,54%
Garantías a terceros i Miles $ 153.876.025 99.987.813
Variación Garantías a Terceros i Miles $ 53.274.621 (33.564.774)
Total Patrimonio i Miles $ 10.169.859.527 9.481.373.590
Dividendos por Pagar i Miles $ 155.282.101 116.840.130
Variación Patrimonio i Miles $ 668.026.935 376.740.845
Activos Fijos en Chile i-1 a Miles $ 7.622.114.262 7.560.611.146
Impuestos Diferidos en Chile i-1 b Miles $ 1.380.100.982 1.367.386.656
Ajuste por revalorización inicial a IFRS en Chile c Miles $ 1.378.565.594 1.378.565.594
Impuestos Diferidos en Chile d Miles $ 284.395.520 284.395.520
Corrección Monetaria Activos Fijos en Chile i-1 Miles $ 31.590.562 28.383.868
Inversión en Perú i Miles $ 2.210.021.453 2.089.630.202
Inversión en Argentina i Miles $ 30.555.506 31.023.831
Inversión en Colombia i Miles $ 712.431.117 716.437.836
Inversión en Brasil i Miles $ 150.468.786 183.776.169
Inversión en Uruguay i Miles $ 70.346.910 71.407.607
Inversión en México i Miles $ 202.755.732 219.386.653
Inversión en Alemania i Miles $ 1.390.148 1.754.029
Inversión en Hong Kong i Miles $ 2.148.021 2.742.474
Inversión en India i Miles $ 15.687.927 16.661.606
Ajuste Inversión fuera de Chile i Miles $ (93.556.033) (74.950.306)
Deuda Máxima i-1 Miles $ 14.657.207.394 14.115.840.119
Deuda Máxima i Miles $ 15.481.758.973 14.657.207.394
Nivel de Endeudamiento Miles $ 1.810.341.288 2.403.818.852
(1 ) Dado la inclusión de Promotora CMR Falabella S.A. al giro bancario, para el cálculo de la deuda financiera máxima, aplica el Anexo 2 definido en los Contratos de Emisión
de Bonos para la serie J.
a Neto de depreciación acumulada.
b Asociados a “propiedad, planta y equipos” y “propiedades de inversión”.
c Asociados a “propiedad, planta y equipos” y “propiedades de inversión”, al 31 de diciembre de 2009.
d Asociados a ajuste por revalorización inicial de “propiedad, planta y equipos” y “propiedades de inversión” al 31 de diciembre de 2009.
Covenants aplicables a los Bonos de las Series J, M y P:
• Deberán mantener durante toda la vigencia de la emisión de Bonos, los ingresos provenientes de las áreas
de negocios de venta al detalle, administración de centros comerciales y evaluación, otorgamiento y
administración de créditos, a un nivel equivalente, al menos, a un setenta por ciento de los ingresos totales
consolidados del Emisor, correspondiente a la cuenta Ingresos de Actividades Ordinarias de los Estados
Financieros del Emisor, medidos trimestralmente sobre períodos retroactivos de doce meses.
122

----- [pág. 415] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 41 – Principales Covenants Financieros, continuación
Covenants aplicables a los Bonos de las Series J, M y P, continuación:
Al 31 de diciembre de 2025, el 97,85% de los ingresos totales consolidados provienen de las áreas de
negocio enumeradas, por lo tanto se cumple la restricción.
Covenants aplicables a los Bonos de las Series M, P, S, AC y AK:
• El Emisor y/o sus Filiales Relevantes no podrán constituir prendas e hipotecas que garanticen nuevas
emisiones de Bonos o cualquier otra operación de crédito de dinero o cualquier otro crédito, en la medida
que el monto total acumulado de todas las obligaciones garantizadas por el Emisor y/o sus Filiales
Relevantes, exceda el siete coma cinco por ciento del Total de Activos Consolidados del Emisor.
Al 31 de diciembre de 2025, el Emisor no posee prendas e hipotecas garantizadas, por lo que se cumple la
restricción.
Covenants aplicables a los Bonos de las Series M, P y S
• Mantener al cierre de cada trimestre de los Estados Financieros del Emisor, un Ratio de Endeudamiento
Financiero, medido sobre cifras de sus Estados Financieros, no superior a uno coma tres veces. Se
entenderá por Ratio de Endeudamiento Financiero la razón entre /i/ Deuda Financiera Neta: /definida como
la suma de las cuentas del Pasivo de los Negocios no Bancarios del Balance, Otros pasivos Financieros,
Corrientes y Otros Pasivos Financieros, No Corrientes, no se considerará sin embargo en esta suma la sub
cuenta “Otros Pasivos Financieros” perteneciente a la nota Otros Pasivos Financieros Corrientes y no
Corrientes de los negocios no Bancarios, menos la cuenta del Activo de los Negocios no Bancarios del
Balance, Efectivo y Equivalentes al Efectivo, y /ii/ Patrimonio sin efectos de revalorización efectuada en la
re-adopción de IFRS, neto de impuestos diferidos, definido como la cuenta Patrimonio Total menos
trescientos sesenta y cinco mil trescientos trece millones doscientos doce mil pesos (M$ 365.313.212).
El ratio al 31 de diciembre de 2025 es 0,18 por lo tanto se cumple la restricción.
Cifras expresadas en M$
Moneda 31 de diciembre de 2025 30 de septiembre de 2025
Nivel de Endeudamiento Financiero (1) Miles $ 1.810.341.288 2.403.818.852
Total Patrimonio Miles $ 9.804.546.315 9.116.060.378
Ratio de Endeudamiento Financiero 0,18 0,26
(1) Nivel de Endeudamiento Financiero no incluye Promotora CMR Falabella S.A. Por contrato de covenants este ratio no puede superar 1,30.
Covenants aplicables a los Bonos de las Series AC y AK:
• Mantener al cierre de cada trimestre de los Estados Financieros del Emisor, un Ratio de Endeudamiento
Financiero, medido sobre cifras de sus Estados Financieros, no superior a uno coma tres veces. Se
entenderá por Ratio de Endeudamiento Financiero la razón entre /i/ Deuda Financiera Neta: /definida
como la suma de las cuentas del Pasivo de los Negocios no Bancarios del Balance, Otros pasivos
Financieros, Corrientes y Otros Pasivos Financieros, No Corrientes, no se considerará sin embargo en
esta suma la sub cuenta “Otros Pasivos Financieros” perteneciente a la nota Otros Pasivos Financieros
Corrientes y no Corrientes de los negocios no Bancarios, menos la cuenta del Activo de los Negocios
no Bancarios del Balance, Efectivo y Equivalentes al Efectivo, y /ii/ Patrimonio, definido como la cuenta
Patrimonio Total.
123

----- [pág. 416] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 41 – Principales Covenants Financieros, continuación
Covenants aplicables a los Bonos de las Series AC y AK, continuación:
El ratio al 31 de diciembre de 2025 es 0,18 por lo tanto se cumple la restricción.
Cifras expresadas en M$
Moneda 31 de diciembre de 2025 30 de septiembre de 2025
Nivel de Endeudamiento Financiero (1) Miles $ 1.810.341.288 2.403.818.852
Total Patrimonio Miles $ 10.169.859.527 9.481.373.590
Ratio de Endeudamiento Financiero 0,18 0,25
(1) Nivel de Endeudamiento Financiero no incluye Promotora CMR Falabella S.A. Por contrato de covenants este ratio no puede superar 1,30.
- Bonos Internacionales
En la tabla siguiente se muestran todos los bonos internacionales vigentes a 31 de diciembre de 2025,
colocados bajo conformidad a la normativa 144 A del Securities Act de los Estados Unidos de América del
año 1933 y su correspondiente regulación:
Monto
Moneda
Colocación
Fecha Colocación Fecha Vencimiento
USD 90.934.585 (1) 30 Octubre 2017 30 Octubre 2027
USD 650.000.000 15 Octubre 2021 15 Enero 2032
(1) Con fecha 29 de julio de 2024 y 25 de marzo de 2025, Falabella recompró USD 100 millones y USD 210 millones, respectivamente, del capital
adeudado.
Principales restricciones presentes en los contratos de Bonos Internacionales
• El Emisor y/o sus Filiales Relevantes no podrán constituir garantías reales, esto es prendas, hipotecas y
venta con retroarrendamiento que garanticen nuevas emisiones de Bonos o cualquier otra operación de
crédito de dinero o cualquier otro crédito, en la medida que el monto total acumulado de todas las
obligaciones garantizadas por el Emisor y/o sus Filiales Relevantes, exceda el veinte por ciento del Total
de los Activos Tangibles Netos Consolidados.
Al 31 de diciembre de 2025, el Emisor cumple con todas las restricciones del contrato de emisión.
- Otras Obligaciones Financieras
Las otras obligaciones financieras contraídas por la Compañía con Bancos o Instituciones financieras, tanto
corrientes como no corrientes, no están afectas a ningún tipo de covenants financieros.
124

----- [pág. 417] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 41 – Principales Covenants Financieros, continuación
Sodimac S.A.
- Bonos emitidos en Chile
Número de Línea Serie Moneda Monto Fecha Colocación Fecha Vencimiento
677 K UF 1.500.000 11 Enero 2013 3 Diciembre 2033
Covenants aplicables a los Bonos de la Serie K:
• Mantener un nivel de endeudamiento financiero menor a uno coma cinco veces. Se entiende como nivel
de endeudamiento la Razón de Endeudamiento Neta (consolidado) definida como la razón entre (i) deuda
financiera neta que se obtiene al sumar las partidas de otros pasivos financieros corrientes y no corrientes,
restando el efectivo y equivalentes al efectivo, y (ii) Patrimonio, definido como la suma del Patrimonio total
y el valor de dividendos.
Al 31 de diciembre de 2025, el nivel de endeudamiento financiero es 0,31 veces, por lo tanto se cumple la
restricción.
• Mantener activos libres de toda prenda, hipoteca u otro gravamen por un valor contable a lo menos igual a
una coma dos veces de su pasivo exigible sin garantías; calculado trimestralmente según los balances
consolidados trimestrales del Emisor. Para estos efectos el Emisor enviará al Representante de los
Tenedores de Bonos, dentro del mismo plazo en que deban entregarse los Estados Financieros a la
Comisión para el Mercado Financiero, un detalle de las siguientes cifras: total de activos libres de toda
prenda, hipoteca u otro gravamen y pasivo exigible sin garantía.
Al 31 de diciembre de 2025, Sodimac S.A. cumple con todas las obligaciones e indicadores financieros
establecidos en los contratos mencionados.
Otras Obligaciones Financieras
Las otras obligaciones financieras contraídas por Sodimac S.A. con Bancos o Instituciones Financieras, tanto
corrientes como no corrientes, no están afectas a ningún tipo de restricciones o garantías.
Plaza S.A.
Número de Línea Serie Moneda Monto Fecha Colocación Fecha Vencimiento
583 D UF 3.000.000 25 Octubre 2010 25 Octubre 2031
584 C UF 338.636 2 Mayo 2009 2 Mayo 2030
584 E UF 2.000.000 25 Octubre 2010 25 Octubre 2031
670 H UF 2.500.000 15 Mayo 2011 15 Mayo 2033
670 K UF 3.000.000 30 Mayo 2012 30 Mayo 2034
767 N UF 3.000.000 15 Agosto 2013 15 Agosto 2035
669 P UF 2.000.000 5 Febrero 2020 15 Enero 2045
980 S UF 4.000.000 19 Junio 2020 1 Diciembre 2029
767 U UF 2.388.636 23 Septiembre 2020 2 Noviembre 2032
980 Z UF 3.000.000 7 Abril 2022 1 Abril 2043
979 AA UF 1.000.000 18 Agosto 2022 1 Agosto 2027
979 AC UF 3.000.000 18 Agosto 2022 1 Agosto 2047
1149 AD UF 1.500.000 18 Abril 2024 1 Octubre 2028
1149 AE UF 1.500.000 18 Abril 2024 1 Abril 2033
125

----- [pág. 418] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 41 – Principales Covenants Financieros, continuación
Plaza S.A., continuación
Nivel de Endeudamiento
A contar de los Estados Financieros al 31 de diciembre de 2023, mantener al cierre de los Estados Financieros
trimestrales, un Nivel de Endeudamiento, definido como la razón entre Deuda Financiera Neta y Patrimonio Total,
menor o igual a 2,0 veces. Para estos efectos, se entenderá por Deuda Financiera Neta a la suma de las cuentas
“Otros pasivos financieros corrientes” y “Otros pasivos financieros no corrientes” menos el resultado de la suma
de la cuenta “Efectivo y equivalentes al efectivo” e inversiones en depósitos a plazo o pactos de retrocompra
mayores a 90 días de la cuenta “Otros activos financieros corrientes”; y por Patrimonio Total a la suma de las
cuentas "Patrimonio atribuible a los propietarios de la controladora" y "Participaciones no controladoras".
Para efectos del cálculo del Nivel de Endeudamiento, se incluye dentro de la Deuda Financiera Neta el monto
de todos los avales, fianzas simples o solidarias, codeudas solidarias u otras garantías, personales o reales, que
el Emisor o sus Filiales hubieren otorgado para caucionar obligaciones de terceros, con excepción de: (i) las
otorgadas por el Emisor o sus Filiales por obligaciones de otras Filiales del Emisor; y (ii) aquéllas otorgadas por
sociedades Filiales por obligaciones del Emisor. En los Estados Financieros del Emisor, se incluirá una nota que
contendrá todos los antecedentes que se utilizarán para el cálculo del Nivel de Endeudamiento, incluyendo las
adiciones por avales, fianzas simples o solidarias, codeudas solidarias u otras garantías, personales o reales,
que el Emisor o sus Filiales hubieren otorgado para caucionar obligaciones de terceros, así como también las
excepciones señaladas en los literales (i) y (ii) anteriores.
El resguardo financiero relativo al nivel de endeudamiento fue modificado en Juntas de Tenedores de Bonos
celebradas con fecha 7 de noviembre de 2023. Con fecha 1 de diciembre de 2023, Plaza S.A. ingresó a la CMF
los antecedentes referidos a las modificaciones de las Líneas de 583, 584, 669, 670, 767, 979 y 980, 1148, 1149
y 1150 las que se encuentra en proceso de registro ante la Comisión para el Mercado Financiero.
DETALLE DE CALCULO COVENANT BONOS LINEAS 583, 584, 669, 670, 767, 979, 980, 1148, 1149 y 1150
Al 31 de Al 30 de
Moneda
diciembre 2025 septiembre 2025
Otros pasivos financieros corrientes Miles $ 127.178.876 130.027.177
Otros pasivos financieros no corrientes Miles $ 1.452.136.317 1.472.270.119
Efectivo y Equivalentes al Efectivo Miles $ 268.291.385 213.361.970
Deuda Financiera Neta Miles $ 1.311.023.808 1.388.935.326
Patrimonio atribuible a los propietarios de la controladora Miles $ 4.482.903.946 3.712.076.422
Participaciones no controladoras Miles $ 41.649.187 37.016.755
Patrimonio Miles $ 4.524.553.133 3.749.093.177
Deuda Financiera Neta / Patrimonio 0,29 0,37
126

----- [pág. 419] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 41 – Principales Covenants Financieros, continuación
Plaza S.A., continuación
Activos esenciales
Activos esenciales según Bonos con cargo a las Líneas 583, 584, 669, 670 y 767.
Activos correspondientes a quinientos mil metros cuadrados comerciales arrendables en Chile que sean de
propiedad directa del Emisor o a través de sociedades Filiales o Coligadas, o respecto a los cuales el Emisor o
cualquiera de sus Filiales o Coligadas sean concesionarios en virtud de contratos de concesión cuyo plazo de
vigencia sea igual o mayor al plazo de vencimiento de los bonos vigentes emitidos con cargo a las líneas. A estos
efectos, a fin de determinar los metros cuadrados comerciales arrendables en Chile que sean de propiedad de
Filiales o Coligadas del Emisor, o de los cuales éstas sean concesionarias de acuerdo a lo recién señalado. Sólo
se considerará la cantidad que resulte de multiplicar (i) la totalidad de los metros cuadrados comerciales
arrendables en Chile que sean de propiedad de cada Filial o Coligada o que éstas tengan en concesión; por (ii)
el porcentaje de propiedad directa o indirecta del Emisor en la respectiva Filial o Coligada.
Activos esenciales según Bonos con cargo a la Línea 979, 980, 1148, 1149 y 1150.
Activos correspondientes a trescientos mil metros cuadrados comerciales arrendables en Chile que sean de
propiedad directa del Emisor o a través de sociedades Filiales o Coligadas, o respecto a los cuales el Emisor o
cualquiera de sus Filiales o Coligadas sean concesionarios en virtud de contratos de concesión cuyo plazo de
vigencia sea igual o mayor al plazo de vencimiento de los bonos vigentes emitidos con cargo a las líneas. A estos
efectos, a fin de determinar los metros cuadrados comerciales arrendables en Chile que sean de propiedad de
Filiales o Coligadas del Emisor, o de los cuales éstas sean concesionarias de acuerdo a lo recién señalado. Sólo
se considerará la cantidad que resulte de multiplicar (i) la totalidad de los metros cuadrados comerciales
arrendables en Chile que sean de propiedad de cada Filial o Coligada o que éstas tengan en concesión; por (ii)
el porcentaje de propiedad directa o indirecta del Emisor en la respectiva Filial o Coligada.
Instituciones Financieras
Plaza S.A. al 31 de diciembre de 2025, tiene contratados varios financiamientos con instituciones financieras, los
cuales tienen asociados las siguientes restricciones financieras:
Nivel Al 31 de Nivel Al 30 de
Sociedad Covenant Nivel Exigido
diciembre 2025 septiembre 2025
Patrimonio Autónomo Centro (EBITDA+Caja) / Servicio Deuda >= 1,00x 14,30x 12,40x
Comercial Manizales Dos Deuda Financiera Neta / Patrimonio <= 2,30x 0,10x 0,20x
Fondo de Capital Privado
Deuda Financiera Neta / Patrimonio <= 2,00x 0,23x 0,17x
Mallplaza
Al 31 de diciembre de 2025 se han cumplido todos los covenants establecidos en los contratos de deuda.
127

----- [pág. 420] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 41 – Principales Covenants Financieros, continuación
Banco Falabella
Para el caso del negocio bancario en Chile, se encuentran vigentes bonos emitidos por Banco Falabella. Dichas
obligaciones no presentan covenants financieros. Adicionalmente Banco Falabella tiene vigentes líneas de
crédito que no presentan covenants financieros.
Negocios en Perú
Al 31 de diciembre de 2025, existen aproximadamente trece resguardos financieros que las empresas del grupo
Falabella en Perú (Activo Inmobiliario Peruano S.A.A., Inverfal Perú, SAGA Falabella, Hipermercados Tottus,
Open Plaza y Mall Plaza Perú) deben de cumplir e informar a los respectivos acreedores (bancos y
representantes de obligacionistas) cada trimestre.
Estos resguardos financieros a los que se encuentran sujetos las empresas de Perú, pueden ser agrupadas en
tres categorías: ratios de endeudamiento, ratios de solvencia y ratios de garantías. Los covenants más
restrictivos son los siguientes:
Nivel Al 30 de Nivel Al 30 de
Sociedad Covenant Nivel exigido
diciembre 2025 septiembre 2025
Activo Inmobiliario Peruano Deuda Financiera Neta / Patrimonio <= 1.30x 0,25x 0,31x
S.A.A
Inverfal Perú S.A.A. Deuda Financiera Neta sin Bancarios / Patrimonio <=1,30x -0,14x -0,01x
Hipermercados Tottus S.A. Pasivos Total / Patrimonio Neto <= 2,50x 1,22x 0,97x
Hipermercados Tottus S.A. EBITDA Ajustado / Porción Corriente DLP + Gastos financieros) >=1,40x 4,18x 3,47x
Hipermercados Tottus S.A. Flujos Dinerarios / Cuotas (últimos 12 meses) >=1,50x 21,74x 20,51x
Open Plaza S.A.C. EBITDA / Servicio de Deuda (últimos 12 m) >= 1,20x 3,64x 3,64x
Open Plaza S.A.C. Flujos Cedidos / Servicios de Deuda (próximos 12 meses) >=1,30x 4,19x 4,48x
Open Plaza S.A.C. Deuda Financiera / Patrimonio Neto <= 1.50x 0,32x 0,32x
Open Plaza S.A.C. Deuda Financiera / (Activo Fijo + Inv. Subsidiarias) <= 0.65x 0,21x 0,21x
Mall Plaza Perú S.A. EBITDA / Servicios de Deuda > 1,20x 2,53x 3,18x
Mall Plaza Perú S.A. Deuda Financiera / Patrimonio < 2,00x 0,24x 0,29x
Al 31 de diciembre de 2025 se han cumplido todos los covenants establecidos en los contratos de deuda.
Nota 42 – Hechos Ocurridos Después de la Fecha del Balance
Los Estados Financieros Consolidados de Falabella S.A. y Filiales al 31 de diciembre de 2025, han sido
aprobados en Sesión de Directorio Ordinaria de fecha 24 de febrero de 2026, a la que asistieron los siguientes
Directores y Gerente General:
- Enrique Ostalé Cambiaso, Presidente
- Juan Carlos Cortés Solari, Vicepresidente
- María Cecilia Karlezi Solari, Director
- Paola Cúneo Queirolo, Director
- Carlo Solari Donaggio, Director
- Alfredo Moreno Charme, Director
- José Luis Del Rio Goudie, Director
- Andrés Roccatagliata Orsini, Director
- Germán Quiroga Vilardo, Director
- Alejandro González Dale, Gerente General
128

----- [pág. 421] -----

Falabella S.A. y Filiales
Notas a los Estados Financieros Clasificados Consolidados
Nota 42 – Hechos Ocurridos Después de la Fecha del Balance, continuación
Con fecha 15 de enero de 2026, Falabella cerró la adquisición del 35% de las participaciones no controladoras
de sus operaciones en Falabella Colombia S.A., ABC de Servicios S.A.S. y Agencia Seguros Falabella Ltda.,
más la adquisición del 31,12% de las participaciones no controladoras de su operación en Banco Falabella S.A.
(Colombia). Con esta operación de compra Falabella incrementó su participación al 100% en todas estas filiales.
El monto total de la operación fue aproximadamente USD 159 millones.
Con posterioridad al 31 de diciembre de 2025 y hasta la fecha de emisión de estos estados financieros, no se
tiene conocimiento de otros hechos de carácter financiero o de otra índole, que afecten en forma significativa los
saldos o interpretación de los mismos.
129